再便宜点
我们已经给您最大优惠了，同时我们还给您带去优质的售后服务。
保费太贵
  虽然我们的保费不是同行业最低的，您买保险是一天，享受服务是一年，每天平均下来也不超过1元钱，像您这样有身份有地位的人，也不会在乎这一点小钱 ，您买的是保障是服务不是吗？ 。
公司服务差
是您自己亲身体验的呢，还是听您朋友说的呢？（因为我们XX正在处于改革期间，难免会有服务不周到的地方，今年是我们的品牌的服务年，相信今年的服务一定会令您满意）（今年您在我们总公司电话直销中心投保，您可以享受绿色通道，直接给您最方便最快捷的服务）
质疑真实性
您可以拨打我们的XXXXX进行确认
相信业务员
您也知道现在保险行业从业人员的流失率比较大 ，我们这里是总公司直属电话营销部，有什么问题，你可以直接投诉我
相信朋友，朋友在其他公司
 您当然可以相信您的朋友，（您的朋友具体是做什么，）而且您的朋友也会给您一定的优惠，但是您也知道朋友之间最好别牵涉到金钱的关系。若在后期理赔服务方面出现什么问题还会影响你们之间的感情，这也不是您想要看到的不是吗？
我不要什么服务，可不可以把我的保费便宜点

举例子，就像您在超市买牛奶，顺便在送您一袋，您能说，我不要，退钱给我吗
语言图画（描述一个场景，感动客户，让客户觉得需要）
我已经在其他公司保了
我这里只是给您报个优惠价，这个对您没什么影响，您看我能借用您一点时间吗？（客户说保了，不一定保了）
你们公司一点也不出名
 我们公司没有过多的投入品牌广告宣传 ，是因为我们公司把这些费用直接让利于广大客户，靠的是客户传客户，或向其介绍注册资本金，股东，37家分公司，强大的后援保障

   话术流程
自我介绍( 您好，这里是XX保险电话销售中心，您是…先生/小姐吗)您的保险下个月到期了.确认车主，和车主的关系.
您看我给您报个价吧 （介绍险种，根据车型，根据客户以往投保习惯，询问客户并做好互动，尽量介绍常用险种）
销售过程。A。客户说要考虑，您是考虑服务还是价格呢（永远给客户二择一）性价比（我们将给你提供）。
预约（明天还是后天呢，上午还是下午）具体时间
一般跟进客户不要超过三天（隔一天 ）
直接促成，不要让客户等待，考虑的机会
您看我直接给您出单吧 ，我们的快递明天或后天就会将保单送到您的手中
您的身份证多少，我给您出单吧 、
 您是现金还是支票、
我把您信息登记一下吧
询问客户相关信息、自我介绍，您的车险到期了，您看我现在给您报个价给您参考一下，（客户接受报价）
介绍险种（如果续保的，去年保的险种，车损+三者+交强+不计免赔  先价格，后分项介绍险种）
接触过程，异议处理。主动权掌握在自己手中，一个异议处理完了马上促成）该强势的时候学会强势
 发现客户购买信号，马上促成
核对相关信息、区京畿

销售过程中注意的问题
根据车型判断客户性格
说的越多错的越多
学会复杂的东西简单化、
语言包装（不要说满口话），（一般情况下）
计算时间成本，学会放弃客户
注意倾听，细节。（不要出现过多的语气词，熟练，尊称。。
销售过程，在与客户交流的过程，要富有激情，热情，感染力
是什么打动客户，为什么要购买，信誉与承诺
不要让客户感觉我们是在销售东西，介绍服务，避开客户敏感话题(保费贵，价格高)
学会判断客户是否是真实的潜在客户
学会举例子，生动的表达需要表达的意思（客户不着急购买，可以说，我们这里以前有个客户出现这样的一种情况…）
注意在和客户交流的过程中，不要出现冷场.
坚持度
遇到的客户不同，要区别对待，灵活应变

你们保费太贵了
    多一分钱  就多一份保障，也许您在其他公司买是同样的价格，但在我们公司买的服务却是不一样的，您看您在我们公司可以享受到（拖车、送油、免费换轮胎、15%的保费优惠）或者，您通过其他途经投保也许价格真的会便宜点。但是相关的服务是否有保障就很难说，您看是吧？，理赔时少赔，或者出险不及时，这也不是您所想看到的，而这些在我们公司都是有保障的。我们全国有**家分公司。随时保障您在全国各地出险后，都会有查勘员及时到现场，不存在排队等待的情况，像这样优质的服务不是每一家保险公司都能做到的。您还不想在你们保
考虑什么呢？如果没有什么问题……
    那您已经有选定的公司以及选定的投保方案了吗？我想您应该不介意我再给您推介一家服务更好，保费更优惠的公司吧 。我给您报个价吧。您可以参考一下，对您来说也没有什么损失不是吗，也许就因此找到一家适合您车子的保险公司呢，就借您几分钟！
  我知道也许您选定的公司比我们名气要大。但是您也知道很多大公司是靠维护老客户来运营的。您看我们公司也是一样，尽量给老客户，最优惠，最便捷的服务。一般来说第一年的新客户保费都相对来说比较贵
你们XX服务。理赔很慢
    至于给您带去的不便，实在很报歉。我相信今年这种情况在我们公司不会出现了。因为我们这边直接给您开通会员，给您一个绿色通道，只要您有什么问题，可以直接拨打XXXXX，转1234号，我随时为您服务
朋友在其他公司
    您的朋友也是在保险行业了是吗？那您对这方面一定很熟悉吧？您看我就直接给您报价吧，这样您和您朋友的公司比较一下，如果您觉得您对其他方面还有什么疑惑，您可以随时找到我！
我在你们当地分公司买一样的是吧
那当然了，您看您在我这里买就不用劳烦您了，您现在住在哪里呢？（我们的分公司在….离你那还是有点距离的，您看您也挺忙的。同时我们这里是总公司直属营销部，我们直接给您送单上门，也是对老客户的回报，同时还给您提供……）您看这样，我们这边跟您核对一下相关信息。
我的经验有两种情况，一是你们还没有做出要选择哪家公司的决定，另外一种是您其实已做了决定。虽然我很想帮助您，但我更不想耽误您的时间，所以，您可否告诉我您是属于哪一种情况？
我知道您还需要再比较比较，这也是应该的。那您比较什么呢
我知道您还需要再考虑一下。您这样想肯定有您的想法，可否谈谈是什么原因吗？
推介险种
车损。保护自己的车，（我开车技术很好的 ） 您可以保证您自己技术好，但别人不一定啊 。到时候您自己还是承担一部分责任的
三者（已经买了交强就不用了）三者是作为交强的补充的，像一般买保险都是买足额的三者的，毕竟自己的车子坏了，可以不开。可是别人的损失还是必须要赔的，在...地方出现了一起交通事故，至少也要30万吧 而且档次越高保费的差距也就越大
车上人员，您经常有朋友家人做您的车对吧？您一定很爱惜他们，车上人员就是保您车上的人员的，若发生了什么事情，在保险责任范围内时，您就不用那么焦急烦心了，您看对吧？
盗抢，您家里有车库吧？小区的治安怎样？您开车经常性的就是上下班是吧，您可以保也可以不保
不计免赔，我建议您还是保一下为好，这样您自己的风险也就降到最低了。本来由您自己承担的一部分责任，都由我们保险公司为您承担。
（当客户一直推辞）我知道您现在还是要好好考虑一下，毕竟买保险是一天，享受服务却是一年的事 ，您是不相信我跟您说的呢还是不放心我们公司。如果我的解释不能令您满意，很抱歉。能否耽误您片刻，您能给我指正一下吗？我将非常感谢您。
之前在你们那买了，出险了，查勘员到现场速度很慢，理赔也很慢，服务态度也不好。
实在很抱歉，给您带来的不便，我会随时与您保持联系，如果有什么问题呢，您也可以随时来找我
客户会问到的问题