【第 1 页】
时间安排
30 min：SPIN简介
150 min：分组SPIN演练
【第 2 页】
SPIN销售话术培训（基础篇）
SPIN销售话术
简介
【第 3 页】
SPIN培训教材

http://bbs.vpn.com.cn/read.php?tid=19367
理论篇
实践篇
【第 4 页】
使用SPIN之前
我们现在的需求引导方式（对话一）
我方：X主任，你们X市政府信息中心目前租用多大带宽供应办公人员使用？日常办公接入的终端规模大概有多大？
X主任：刚刚扩容到200M，办公人员1200多人，电脑差不多也有这么多。
我方：规模这么大的网络，您觉得平时管理起来有难度吗？平时感觉网速怎样呢？
X主任：大体上还好，就是有时感觉有点卡，特别是中午的时候，打开网页不是很流畅。
我方：我们的AC上网行为管理设备可以解决网速慢的问题。它主要完成两个方面的工作，限制P2P等无关应用、保障正常应用的速度……
X主任：这套设备大概要多少钱？
我方：大概要15万。
X主任：（惊讶）这么贵！只是为了网络快一点？！
【第 5 页】
客户的反应
使用SPIN之前
[备注] 任何人购买东西需要平衡两个因素：需要解决的问题的迫切程度、解决问题的成本。比如几年前和现在购买台式机还是笔记本，笔记本价格的下降让解决台式机“笨重，不方便携带”变成一个迫切需求

除了价格，客户押在成本这一头的，往往还有“口碑“甚至”前途"
【第 6 页】
问题在哪里？
使用SPIN之前
[备注] 带着问题继续往后看
【第 7 页】
SPIN的思路框图
SPIN一般流程

    SPIN是一种思路，不是一条公式！
【第 8 页】
大生意&小生意
小生意
周期短、决策链短、成交的决定是买方某人决定的、客户购买时有时是无理性的（想象一下你自己买东西）、成交结束后售后服务很少；。
大生意
周期长，需求的挖掘积年累月，期间客户的心理会或多或少地发生变化；
需要特殊的销售技巧来帮助发掘客户需求；
需要经过多次探讨，但并不是每一次商讨买方决定人都会在场；
需求会受到很多因素影响，来自多方面，而且会有一个理性的评判标准；
重大决定需要很多人一起来做。特别当这些决定会牵涉到其他部门时，如果决策是错误的，后果很严重；
售后很重要，成交后客户和销售商还要经常打交道，客户会把产品和销售商看成一个密不可分的整体；
【第 9 页】
隐含需求
客户对难点、困难、不满的称述；如
现在的VPN接入速度我不满意；
仅仅用CA认证我觉得不放心；
网速太卡，经常有人抱怨；
分公司网络管理太乱了，不听话；
明确需求
客户对愿望和需求的具体、明确陈述；如
我们需要更稳定、快速的移动接入；
公司计划在未来一年内完成VPN组网；
我们正在调研防泄密产品；
为什么要区分隐含需求和明确需求
隐含需求在大生意中不是购买信号，而明确需求可能预示成功；
关键不在你发现多少个隐含需求，在于发现后你做了什么；
成功的销售用不同的方法对待隐含需求和明确需求；-SPIN

隐含需求&明确需求
[备注] 新员工最常见的误区
【第 10 页】
关于隐含需求和明确需求的案例
主管：你觉得这次拜访是成功的吗？
销售人员：是啊。
主管：客户是不是说了什么可能会买之类的话？
销售人员：是的，他觉得在上班高峰期的时候网速有瓶颈。
主管：还有别的吗？
销售人员：还有，他对他们网管员的工作质量和工作压力不满意。
主管：哦？这些信息让你觉得这是一次成功的拜访？
销售人员：是的，这两个问题我们都可以帮他解决，我想我找到一个项目机会。

销售人员发现了两个隐含需求，并和客户就这两个需求进行了沟通。但是两周
后，他很惊讶地发现客户已经和竞争对手接触，并且告诉他觉得竞争对手的产
品和我们的差不多。经过测试、公关，两月后，和竞争对手一起参与竞标。
隐含需求&明确需求
【第 11 页】
问题在哪里？
回顾：使用SPIN之前
【第 12 页】
关于隐含需求和明确需求的案例
主管：你觉得这次拜访是成功的吗？
销售人员：不完全是，我发现客户网络确实存在一些问题，但是这些问题并不是积极的“购买信号”。
主管：什么样的才算积极的“购买信号”？
销售人员：当客户谈论他的行动计划时，比如“我们今年将重新规划公司的网络”或者“我们正在寻找能够发现不良发帖言论的设备”。
主管：这么说你觉得明确需求比隐含需求重要？
销售人员：是的，明确需求才是真正的武器。仅仅让客户同意有问题存在是不够的——因为几乎每个我拜访过的客户都有问题，但是问题并不意味着购买。真正的技巧在于使问题扩大化，大到客户不能忍受以至于最后付诸行动，当客户开始谈论行动时，那才是“购买信号”。
——这就是SPIN提问模式的意义。
隐含需求&明确需求
【第 13 页】
回顾：使用SPIN之前
问题在哪里
【第 14 页】
背景问题Situation Question
关于现实和背景的问题（可能是关于个人的、组织的）
比如：
您在咱公司工作了多久了？
您所在部门目前是您在主要负责吗？
这台设备你们用了多久了？
目前公司采用了哪些业务系统？
全国有多少分公司？

SPIN：Situation
[备注] SPIN提问的目的在于开发客户需求，将客户的隐含需求变成明确需求
【第 15 页】
SPIN：Situation
背景问题Situation Question
用多了买方会感到厌烦和恼怒（背景问题受益者是卖方而不是买方，尤其当对方是职业买家、专业采购商时）；
背景问题和项目成功没有积极的联系；
缺乏经验的销售用得比较多（背景问题容易问，而且不容易问错），经验老到的销售问得少，有偏重、有目的地问。
不是不问背景问题，而是不问哪些没有必要的背景问题，见面之前多方面思考一下，制定会谈计划。

【第 16 页】
SPIN：Problem
难点问题Problem Question
针对难点、不满、困难的问题，难点问题目的在于引诱客户说出隐含需求；
比如
对于现在的远程接入方式的安全性是否满意？
您采用单一身份认证有没有出现过冒名访问的情况？
您对当前的网速满意吗？现在经常有用户抱怨网络质量吗？
你们正在采用的方案在防范事前泄密方面有什么缺陷吗？

【第 17 页】
难点问题Problem Question
小生意中，难点问题和成功销售之间联系紧密；大生意中则联系不大；
经验不足的人（不擅长判断对方背景，不提前了解行业背景）的人通常没有足够的难点问题要问；
难点问题有时也要看人，可能冒着惹人烦、被人认为是侮辱甚至冒犯的风险。（比如，当对方是个日本老总时，或者是个很注重威望的人，你暗示他的公司存在问题很有可能得罪他）
SPIN：Problem
[备注] 当我们刚刚开始做销售时，只要客户给我提问的机会，我就会问很多背景问题，直到客户面有不悦或者不回答我问题时，我就转向产品介绍，背白皮书
当你开始问难点问题时，发现，客户有兴趣了，提起精神，甚至开始做笔记了
【第 18 页】
SPIN
背景问题和难点问题的结合，足以解决小生意，但不足以应对大生意；

隐含需求，是销售人员和客户之间合作的基础，但是满足隐含需求并不能在大生意中导向成功，因为在客户心目中的“价值等式”里，“满足隐含需求”与产品价格不等值。

[备注] 任何人购买东西需要平衡两个因素：需要解决的问题的迫切程度、解决问题的成本。
价值等式中，我们要做的，就是增大“需要解决的问题的迫切程”，使得它超过成本的重量。但是，大生意中的成本不仅仅是金钱，我们刚刚提到“一个错误的决策后果会很严重”
【第 19 页】
SPIN：Implication
暗示问题Implication Queation
暗示问题的中心目的：抓住买方认为是很小的问题，放大再放大直到大得足以让买方付诸行动去购买产品；
比如：
如果员工因为在上班时间不能高效地完成任务而需要加班，这样不会增加更多的成本（加班费），或者导致人员变动（无加班费用，导致离职）吗？这会影响你们对客户的服务质量吗？
一旦这些应用系统数据被窃取或者账号冒用、越权访问，对您公司业
	务会造成什么影响？
【第 20 页】
暗示问题Implication Queation
站在客户立场，问与他有关的问题。然后暗示这些问题的影响和后果，引导买方自己把小问题放大直到明白问题的重要性和迫切性，值得付诸行动去购买产品。
暗示性问题很重要，它建立起客户的价值观，但是即使经验老到的销售人员也很难问得贴切。
暗示问题对决策者特别有用。决策者可能会赞赏能揭示问题的销售人员，因为“‘暗示语’是决策者的语言”——决策者专门通过表面问题看到隐藏的影响和结果，。
暗示问题的负面影响：可能会让人觉得沮丧和不舒服。
SPIN：Implication
[备注] 暗示问题对决策者特别有用，而使用者和有影响力的人通常问难点问题就足够了。
研究表明，暗示问题在高科技产品的销售中更加有效，因为许多购买高科技产品的用户做的决策比较快，在这个更新很快的市场中，客户在准备冒险去购买一种新颖、奇特的产品之前，不得不让自己、还有自己的领导相信现有的问题很严重！
暗示问题并不是一个新鲜东西，说客、演说家一直在用，比如苏格拉底。

【第 21 页】
SPIN：Need-pay off
需求-效益问题Need-pay off Question
问解决一个问题的价值和意义
比如：
  增强业务系统身份认证的同时，保证接入业务系统的身份唯一性对
您有什么帮助？
  除了安全和速度对您有帮助外，还有没有其他的方面能帮助到您？
	       如果能够统计、分析、自动报告员工的上网情况，这是不是将为您提供一种考核员工工作绩效的办法？
	使用员工比较容易接受的管理方式，是不是有利于你们的工作开
展，也有利于IT管理员和其他员工的相处？
	     如果可以实行差异化的管理，您希望怎样优化领导的使用体验？这对领导来说很重要吗？

【第 22 页】
需求-效益问题Need-pay off Question
第一层次：
让客户告诉你，你提供的这些解决方案能让他获利多少；
和暗示问题不同，需求-效益问题以对策为核心内容，问的是解决一个问题的意义和价值，营造一种注重对策、解决问题的积极氛围，而不是强调困难和问题。它注重的是买方最了解的方面：他们的工作——以及你的对策对他们有什么帮助。
需求-效益问题是“积极的、有建设性的”，它能降低被拒绝的风险：没有人喜欢由别人告诉他什么东西对他管辖的部门有好处（除非是门外汉）！把客户当专家，他的反应会更积极。

SPIN：Need-pay off
【第 23 页】
需求-效益问题Need-pay off Question
第二层次：
大项目中，你可能只起很小的作用，整个销售过程你参与的可能只是很小的几个环节（比如你的内线不愿意你接触高层，你也没机会接触所有高层或者其他跨部门的决策人）。
大项目的成功，更多的依赖于内线代表你而进行的内部销售，需求-效益问题就是让内线告诉你：项目的其他决策人可能获得的利益，并且“教”会内线如何内部推销。
切记要传递给内线的，不是我们产品的功能（咱花了几个月记得的东西，不可能要求内线马上记得），而是我们的“对策”能给其他决策人的“价值”

SPIN：Need-pay off
【第 24 页】
大生意中，客户的问题总是由许多原因造成的。
当你提出解决问题的办法时，很有可能要面对这样的风险：客户注意到你不能解决的方面，提出质疑，并且拒绝你一直在努力说明的事情。
没有一种对策可以完美地解决一个复杂问题的所有方面。所以千万不要面面俱到，企图让客户相信你的方案可以完美地解决问题，这种行为很危险：因为它引诱你的客户提出要解决的所有方面。
     其实，精明的客户很少会期望你的方案十全十美，他们需要的是你以可以接受的价格解决问题的最主要的方面。
注意：A.避免过早使用需求-效益问题，引起客户戒备心理，先建立需求再提问；B.避免在你没有答案、不能提供对策的方面用需求-效益问题；
SPIN
[备注] 上来就表明我们能提供的东西，客户会觉得唐突，而且用早了，你后面用什么？
最不该用需求-效益问题的地方，就是你不能提供相应对策的地方：当客户提出一个我们产品不能满足的需求是，我想最多销售问的就是“你为什么要这样做？”，然后客户就告诉你为什么这个功能很重要，在他告诉你的同时，也给他自己强调了一遍这个功能的重要性。  防范异议请见《理论篇》第6章
不问“你为什么要这样做？”问“这样做能帮你解决什么问题”，然后从这个“问题”中寻找折中的解决办法
【第 25 页】
什么是“利益”？（《理论篇》第5章）
证实产品的“特征”可以帮助用户；
可以说明产品特征是如何帮助客户的；
可以为买方节约成本的；
必须能吸引买方的个人需求，而不仅仅是吸引组织部门的需求；
必须是你能提供的，而你的竞争对手不能提供的东西；
必须让买方有足够的购买动机；

其他概念
[备注] 几乎所有销售都被教育：没有必要把产品的特征向客户一再解释，即使解释了客户也不会听，
【第 26 页】
SPIN的使用
SPIN的使用步骤
好的问题是需要策划的：
开始会谈之前，写下三个你要去拜访的客户可能会有的、产品可以解决的潜在问题；
针对每一个潜在问题，写出它可能包括的难题；
针对每个难题，写下可能引发的：相关的困难—>比原来问题更严重的难题，形成暗示问题；难题可以是关于决策者个人前途、组织业务、成本、商业影响力、客户评价……
准备解决对策，并考虑客户从中获得的好处，形成需求-效益问题；
【第 27 页】
SPIN案例
一个AC的SPIN案例
使用SPIN之前
我方：（背景问题）X主任，你们X市政府信息中心目前租用多大带宽供应办公人员使用？日常办公接入的终端规模大概有多大？
X主任：刚刚扩容到200M，办公人员1200多人，电脑差不多有这么多。
我方：（难点问题）规模这么大的网络，您觉得平时管理起来有难度吗？平时感觉网速怎样呢？
X主任：（隐含需求）大体上还好，就是有时感觉有点卡，特别是中午的时候，打开网页不是很流畅。
我方：（提供解决方案）我们的AC上网行为管理设备可以解决网速慢的问题。它主要完成两个方面的工作，限制P2P等无关应用、保障正常应用的速度……
X主任：这套设备大概要多少钱？
我方：大概要15万。
X主任：（惊讶）这么贵！只是为了提高访问速度？！
【第 28 页】
使用SPIN
我方：（背景问题）X主任，你们X市政府信息中心目前租用多大带宽供应办公人员使用？日常办公接入的终端规模大概有多大？
X主任：刚刚扩容到200M，办公人员1200多人，电脑差不多也有这么多。
我方：（难点问题）规模这么大的网络，您觉得平时管理起来有难度吗？平时感觉网速怎样呢？
X主任：（隐含需求）大体上还好，就是有时感觉有点卡，特别是中午的时候，打开网页不是很流畅。
我方：（暗示问题）您说有时候感觉网速比较慢，那么这对你们办公人员的办公是否有影响？
X主任：（认为这是一个小问题）这个问题我们已经有防火墙进行了限制，给每个人的带宽是一定的，有人抱怨的时候我们的管理员会跟他说的。
SPIN案例
【第 29 页】
我方：（暗示问题）哦，那您的防火墙在担负了基本的路由功能后，又担负了流控的任务，这样负担会不会比较重？而且听您说，这样控制了之后，还是有人抱怨，觉得访问体验不好，是你们控制之后导致的？
X主任：（开始承认这是个问题）是的，防火墙有时会出现CPU占用率比较高的情况，而且抱怨的人多数是一边下P2P，一边看网页，有的还是自己机器中毒还不知道。
我方：（暗示问题）已有网络设备超负荷运行，这是否导致设备老化加速，而且影响你们网络稳定性？用户体验不好的时候，他们是不是不考虑自己的行为是否得当，而是大声抱怨你们的工作没做好？
X主任：（意识到问题是有点严重的）是啊，我们原来的防火墙用了不到三年就得换了，去年才申请经费扩容了带宽，有人私下抱怨不算，还到分管局长那里去说，领导刚刚才问我之前的网络规划是不是没做好，今年是不是预算里要重新做过。
SPIN案例
【第 30 页】
我方：（需求-效益问题）那么您对既能控制用户P2P下载，并且保障网页访问速度，又能削减网络流量，避免再次扩容的方案有兴趣吗？
X主任：（明确需求）有啊，这是我最近考虑的问题之一。
我方：（需求-效益问题）呵呵，我等下还想跟您再探讨一下网络管理方面的其他问题。您刚才说，对流量进行控制是您最近考虑的事，为什么它对您来说那么重要呢？
X主任：我分管信息中心的，网络好不好用，用户的意见方面我是有压力的。而且这两年经费比较紧，花了钱买了设备领导是要看到效果的。
我方：（需求-效益问题）如果能为您的领导预留足够大的带宽，在上班时间除了领导之外的人都限制P2P下载，但是让他们的网页访问速度变快。并且能出具一份报表，统计出都是哪些人占用了带宽，也让领导知道现在网络的运行情况的话，是不是对您的工作会有帮助呢？
X主任：（利益）是的，这是我面临问题的一方面，不过能解决这个方面也不错。如果这能够让领导和用户的访问体验都好起来的话，出了问题能知道谁用得太多，还有现在的网络情况的话，我就能够在领导问起来的时候做出回答了，这样我的明年规划也有一些依据了。

SPIN案例
【第 31 页】
我方：（需求-效益问题）我明白了，我回去以后可以为您提供跟您情况类似的Y市信息中心的使用报告吗？我了解一些Y市的情况，您看了解一下同行业的应用情况对您是否有帮助？或者可以一起去Y市信息中心具体考察一下。
X主任：嗯，能去同行那里了解一下对我们工作肯定是有帮助的，而且这种活动领导也喜欢。
我方：（需求-效益问题第二层次）呵呵，您说管理带宽和应用报表对您来说是很重要的，那么好的网络对您的分管领导来说是不是也很重要呢？
X主任：呃，是挺重要，不过这种具体的事情他不会亲自管的，他抓的是规划方面的事情。
我方：（需求-效益问题第二层次）刚刚您提到管理好网络可能对您的工作规划有帮助，那么这对您分管领导的规划是不是也可能有帮助？
X主任：下周我们会开年度总结会议，然后会做明年规划，分管局长想在明年上一套视频会议系统，以及市电子政务平台升级，他自己都觉得带宽不是很够用，为了这两个系统还考虑要不要扩容。如果能够不申请扩容，而且保证这两个系统跑得顺畅最好了。
SPIN案例
【第 32 页】
我方：（需求-效益问题·第二层次）哦，是不是经费比较紧，管理已有带宽使得网络顺畅而不扩容，可以使得您节约资金？
X主任：节约资金是一方面，主要是去年刚申请扩容，今年再申请财政不一定会批。另外分管局长和我讨论过年度规划里上一个什么名目的建设项目，买一批我们需要的硬件设备，和视频会议系统一起申请专项资金。如果你们的产品合适的话，我会和我们分管局长说一下。
……
SPIN案例
【第 33 页】
客户的反应
SPIN案例
【第 34 页】
SPIN根据客户买点的销售话术