销售技巧 如何培养自己的基本销售素质

良好的心态、足够的信心以及掌握必要的技巧和方法都是优秀的销售人员必备的一些基本素质。另外，不被失败所吓倒，坚忍不拔、勤奋努力也销售成功的重要因素。

良好的心态

良好的心态是成为一名优秀的销售人员的必备条件。保证积极向上的工作热情，保证努力进取的工作态度；具备承受挫折和打击的能力，能够及时进行自我情绪调整。“胜不骄、败不馁”，永远保持良好的心态，及时对自己的心态进行调整，这是一个优秀的销售人员必须具备的最基本的条件。

必胜的信心

要使自己成为一名优秀的销售人员，还必须对销售事业充满必胜的信心。相信自己有能力胜任销售工作，相信自己能够战胜销售过程中的各种困难。培养坚定的自信心，是销售人员迈向成功的第一步。有这样一句名言：“自信则人信之”。销售人员只有对自己充满信心，才能感染顾客，影响顾客。相反，如果缺乏自信，就会在销售工作中缩手缩脚、知难而退，最终导致销售失败。

方法和技巧

“工欲善其事，必先利其器”，要想销售成功，必要的销售方法和技巧也是非常重要的。只有掌握了销售的方法和技巧，才能少走弯路，及早取得工作的成功。不管书中介绍的还是培训师所讲的销售方法，都是营销的前辈们营销经验的总结，是他们智慧的结晶。我们没有必要再浪费时间，自己去摸索和总结，我们只要认真学习、加以运用就行了。

面对失败

在销售工作中，就算是高手，也会经历失败。作为销售人员，只有把失败当做一种学习的经历才能走向成功的彼岸。美国著名的发明家爱迪生在发明白炽灯时曾遭遇上千次的失败，但他仍能保持良好的心态满怀信心地去继续他的下一次试验，他说：“我没有失败千次，我只是知道了有千种达不到目的的方法。”做销售工作就需要这种精神。

勤奋

我们不能否认有极少的有天赋的销售人员，他们不用非常勤奋和努力，就能够做出很好的业绩。但我们大部分人都是平常的人，我们的智商都相差不大，唯一能使我们不同的就是我们的勤奋程度。勤奋就是每天比别人多动动脑筋，多跑几家客户，多说几句话。在今天这个经济高度发达的社会，缺乏的是发现机会的眼光和把握机会的能力。勤奋，自然给你增多了几分发现和把握机会。

销售技巧 销售中哪些话不可以说

不说主观性的议题

一些新人由于刚人行不长时间，经验不足，难免会出现跟着客户一起议论主观性的议题的时候。争得面红脖子粗，貌似“占了上风”，但是这样争吵有什么意义呢?有经验的老推销员，开始会随着客户的观点展开一些议论，但是会在争论中将话题引向推销的产品上。对与销售无关的东西，销售人员要全部放下，尽量杜绝，闭口不谈，因为主观性的议题对我们的销售没有任何好处!.

不说夸大不实之词

任何产品都存在着不足的一面，销售员要客观清晰地帮助客户分析自己产品的优势和劣势，帮助客户熟悉产品和市场，让客户心服口服。不要夸大产品的功能，因为客户在以后的日子里终究会明白你所说的话是真是假。销售人员不能为了一时的销售业绩而去夸大产品的功能和价值。

不谈隐私

我们要体会客户的心理，而不是去了解客户的隐私，更不是把自己的隐私作为和客户谈话的谈资!大谈隐私也是很多推销员常犯的一个错误，“我谈的都是自己的隐私问题，这有什么关系”错!就算你只谈自己的隐私，把你的婚姻、生活、财务等和盘托出，这些对你的销售有什么实质性的意义吗没有!这种“八卦式”的谈论毫无意义，浪费时间，更浪费你推销的商机!

少问质疑性话题

在和客户谈话的时候，你是不是会不断地问客户一些诸如“你懂吗”、“你知道吗”、“你明白我的意思吗”这些问题。如果你担心客户听不懂你说话，不断地以一种老师的口吻质疑他们的话，客户肯定会反感。从销售心理学来讲，总是质疑客户的理解力，客户必定会产生不满，会让客户感觉得不到最起码的尊重，进而产生逆反心理，这样的谈话可以说是销售中的一大忌！如果你实在担心客户不太明白你的讲解，不妨用试探的口吻去了解对方：“您有没有需要我再详细说明的地方”这样说会让客户更好地接受你。

合理利用时间才能取得好的销售业绩

通常情况下，普通的销售人员每天都很忙碌，而他们却没有做成任何有用的事。时间的流逝就象小品演员小沈阳所说的“眼睛一睁一闭，一天就过去了”。人们慨叹自己为什么一天一天没有收获，就是因为对时间缺乏科学的管理和利用。

每个人每天的时间是相同的，别人的时间不比你多，你也不比别人少。同样，你既不能控制时间，也不能让时间停止或变慢。实质上，管理时间就是管理你自己，时间是不会同你协商的。你能做的只有通过管理尽可能地利用每一分钟，有效的安排你现有的时间。只有这样，你才能比别人更成功。比如说，你可以在去销售的路上听一些训练磁带。这样，你对时间就做到了职业性教育的投资。

假如明天你要与客户见面，你就要在今天规划好你与客户的见面地点和具体时间。设计好与客户的见面地点，可以节省你在路上的时间。如果你住在大城市中，可能会省去许多等待通行的时间。如果你是在大城市间穿梭，也可能需要事先安排，以免被处于高峰期的交通所拥堵。并且，如果你随时留心，走一些小道便道也可能给你带来意想不到的机会。

不能有效支配时间的人经常抱怨他们没空对规划自己的时间。但是如果你不能有效规划时间和自我提高，你可能一辈子都只是一个普通的销售员。通过花时间进行规划，你可能会节约20～30倍的时间。你可能因为善于规划自己的时间而成绩卓著，成为销售领域的精英。有句话说得好：“时间就象海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。

销售心理学 潜意识激发出来的力量

根据研究，即使世界上记忆力最好的人，其大脑的使用也没有达到其功能的1%，人类的智慧和知识，至今仍是“低度开发”!人的大脑真是个无尽的宝藏,可惜的是每个人终其一生,都忽略了如何有效的发挥它的潜能----潜意识中激发出来的力量。当你有意识地利用下面这些行为指南时、你就会获得强大的力量。你将体验源源不绝的个人能量和成功，并把自己的生活推向新的高度。

外部环境
你对别人的反应大部分都是出于潜意识。比如：遇见一个人，即使还一句话没谈，你也会立刻对他有种正面或负面的反应。这就是潜意识。原因是：你先前与许多人打交道的经历存储在了你的潜意识思维中，并成为了你永久记忆库的一部分。

销售过程中你对客户的反应是潜意识的，客户对你的反应也是潜意识的。

自身表现

客户是很依赖视觉的。衣着的视觉效果给客户带来的冲击力就像是浪花在击打防洪堤，对客户施加着强大的潜意识影响。

当你穿着得体，装束整齐时，客户就会无意识中认为你来自于一家好公司，而且你的产品或服务的质量也很好。同客户交谈时的身体语言会对客户的潜意识形成很大的影响。当你坐直，微向前倾，并关注周边的事情时，你就会使客户也更感兴趣，更加关注。他会密切注意你并更加关心你的销售信息。在无意识中，客户会认定你要传递的信息很重要和有价值。

展示产品

  你的产品干净、整齐地摆放在适宜的灯光下，颜色鲜亮，就会强烈地吸引客户的眼球，从而给人以正面的暗示。而产品肮脏、凌乱的随便堆在某个地方的话，客户会受到负面的影响。

你的销售演示应该好好地组织、练习和完成，并关注所有的细节。对你的客户而言，你的产品或服务的价值，多达80％隐含在你的演示质量上。如果你的销售演示干脆利落、结构清晰，客户会认为你的产品、服务以及你的公司也同样秩序良好、具有高效率。

注意自己的行为举止

要想获得成功，你必须把自己看作一个举手投足都完全职业的人。对待自己以及客户，就像是所在行业里受过最高教育、最有学问的人一样。

潜意识对人的购买行为的影响是明显的。你在销售中越多地使用这些重要的暗示元素，你就会变得越优秀、越积极和越自信，你的销售也会越有成就。
销售杂谈：有创意才能行天下

创造性的活动无处不在，安排一次与众不同的聚会或设计一次不同以往的销售活动，都是创造性地活动。利用一种新颖的方式引起人们对产品的兴趣，也是一项创造性的活动。你可以通过一次次的成功销售来锻炼你的创造性思维，通过有效的练习和训练提升自己的创造力水平。在销售领域，你的创造力越强，你的销售业绩就越好，当然你挣的钱也就越多。

发现产品的新功能
发现产品的新功能本身就是一种创造性的活动，它对于销售的成功非常重要。你应该运用自己的创造力去发现你所推销的产品的新功能。创意销售始于对产品的深刻了解。你对自己所卖的产品了解得越清楚，你就会发现它更多的新功能，你也就会产生更多的创造性的销售方法。

发现你的竞争优势
你的产品或服务与竞争对手有何差异，这很重要。你的竞争优势永远是让客户选择你的而非你的竞争对手产品的最重要原因。完全理解自己竞争优势的本质是形成既有效又有创造性的销售推介的关键。神舟电脑之所以销售全国，低价是它的优势。而联想电脑则是以品质上乘、售后服务好而占领电脑市场的高端。

给客户留下好印象

进行有创意的销售，就要保证你的产品给客户带来的利益优于竞争对手。这是你的广告、客户开发和销售等活动的关键要素。在销售的过程中，如果你的客户真心需要只有你的产品才具有的那些特别功能时，完成销售就容易多了。中国著名的白色家电大户——海尔，从一街道小厂发展成为著名的跨国公司，把厂子开到欧洲和美国，就是因为它在售后服务方面的突出表现。完善的售后服务给客户留下了良好的印象，消除了客户的后顾之忧。海尔产品也因此销向全世界。

开发潜在市场

哪个地方你的产品还没有到达，你的产品还适应于哪些人使用，这些地方和这些人可能是根本不在市场上出现的。对你的产品或服务来说，这些都是你最大的潜在市场。如果你能识别出他们，并加以开发，你就能在这片没有销售也没有竞争或价格排斥的地方，创造出你的销售奇迹。

做好售后调查

使客户满意是你重复销售和推荐客户的最好资源。如果你肯花时间询问一下他们为什么买你的而不是买别人的，他们一定会告诉你他们的理由。如果你知道了客户购买你产品的真实原因，你就可以在发展新客户时，提高针对性。打一个电话或当面拜访你的客户，询问他们对产品的感觉，包括满意的方面和不满意的方面，有哪些改进意见等。将客户的意见记在心里，他们的意见会为你以后的销售和产品改进提供很大的帮助。做好售后调查也是体现你销售创造力的一个重要方面。
五大销售技巧和话术
1. 推销技巧一：厉兵秣马
       兵法说，不打无准备之仗。做为销售来讲，道理也是一样的。很多刚出道的促销员通常都有一个误区，以为销售就是要能说会道，其实根本就不是那么一回事。记得那时候我们培训了将近一个月，从产品知识到故障分析，从企业历史到销售技巧，每一个环节都反复练习，直至倒背如流。那时候我们同事之间经常互相打趣说咱都成了机器人了。我记得当时为了调试出一个最佳音乐效果，一没有顾客在场，我就专心致志地一个键一个键的反复试验，持续了将近一个星期，终于得到了自己满意的效果。
        每次轮到自己休息，我总喜欢到各个卖场去转转：一来调查一下市场，做到心中有数。现在的顾客总喜欢讹促销员，哪里哪里有多么便宜，哪里哪里又打多少折了，如果你不能清楚了解这些情况，面对顾客时将会非常被动。二来可以学习一下别的促销技巧，只有博采各家之长，你才能炼就不败金身!
2. 推销技巧二：关注细节
       现在有很多介绍促销技巧的书，里面基本都会讲到促销员待客要主动热情。但在现实中，很多促销员不能领会到其中的精髓，以为热情就是要满面笑容，要言语主动。其实这也是错误的，什么事情都要有个度，过分的热情反而会产生消极的影响。热情不是简单地通过外部表情就能表达出来的，关键还是要用心去做。所谓精诚所至，金石为开!随风潜入夜，润物细无声，真正的诚就是想顾客所想，用企业的产品满足他们的需求，使他们得到利益。
3. 推销技巧三：借力打力
        销售就是一个整合资源的过程，如何合理利用各种资源，对销售业绩的帮助不可小视。作为站在销售第一线的促销员，这点同样重要。
      我们经常在街头碰到骗子实施诈骗，其中一般都有一个角色—就是俗称的托，他的重要作用就是烘托气氛。当然，我们不能做违法的事，但是，我们是不是可以从中得到些启发呢?我在做促销员的时候，经常使用一个方法，非常有效，那就是和同事一起演双簧。特别是对一些非常有意向购买的顾客，当我们在价格或者其他什么问题上卡住的时候，我常常会请出店长来帮忙。一来表明我们确实很重视他，领导都出面了，二来谈判起来比较方便，只要领导再给他一点小实惠，顾客一般都会买单，屡试不爽!当然，如果领导不在，随便一个人也可以临时客串一下领导。关键是要满足顾客的虚荣心和爱贪小便宜的坏毛病。
4. 推销技巧四：见好就收
       销售最惧的就是拖泥带水，不当机立断。根据我的经验，在销售现场，顾客逗留的时间在5-7分钟为最佳!有些促销员不善于察言观色，在顾客已有购买意愿时不能抓住机会促成销售，仍然在喋喋不休地介绍产品，结果导致了销售的失败。所以，一定要牢记我们的使命，就是促成销售!不管你是介绍产品也好，还是做别的什么努力，最终都为了销售产品。所以，只要到了销售的边缘，一定要马上调整思路，紧急刹车，尝试缔约。一旦错失良机，要再度钩起顾客的欲望就比较困难了，这也是刚入门的促销员最容易犯的错误。

5. 推销技巧五：送君一程
销售上有一个说法，开发一个新客户的成本是保持一个老客户成本的27倍!要知道，老客户带来的生意远比你想象中的要多的多。我在做促销员的时候，非常注意和已成交的顾客维持良好关系，这也给我我带来了丰厚的回报。其实做起来也很简单，只要认真地帮他打好包，再带上一声真诚的告别，如果不是很忙的话，甚至可以把他送到电梯口。有时候，一些微不足道的举动，会使顾客感动万分!

跟客户面对面沟通的技巧

我们做销售的经常要上门推销，面对面跟客户沟通，那怎么样才能成功的敲开客户的大门，又被客气的请进去，不被扫地出门呢？所以跟客户面对面交流技巧很重要！

     面对面之销售人员穿着外观
     ◎为成功而打扮，为胜利而穿着。
     ◎销售人员在形象上的投资，是销售人员最重要的投资。
      销售过程中售的是什么？
      答案：观念观——价值观，就是对顾客来说，重要还是不重要的需求。信念，客户认为的事实。
       一、卖自己想卖的比较容易，还是卖顾客想买的比较容易呢？
       二、是改变顾客的观念容易，还是去配合顾客的观念容易呢？、
       三、所以，在向客户推销你的产品之前，先想办法弄清楚他们的观念，再去配合它。
         如果顾客的购买观念跟我们销售的产品或服务的观念有冲突，那就先改变顾客的观念，然后再销售，这是一种比较常见的销售技巧。
       记住，是客户掏钱买他想买的东西，而不是你掏钱；
       我们的工作是协助客户买到他认为最适合的。

怎样跟客户做朋友,激励的作用

做事先做人。在推销当中，你如果始终把客户的需求、利益摆在第一位，真正地将顾客当作朋友，当作你生命的贵人相待，特别是在他们处于事业低谷时，你仍以朋友般的真诚激励他们。与他们一起成长，总有一大，顾客会给你上千倍的回报。
  当黎洁离开一位年轻律师的办公室时，虽然他对黎沽所推荐的保险没有什么兴趣．但黎洁所说的话却让他产生了很大兴趣。
  黎洁说："李先生，我相信您前程远大。我并不想打扰您，如果您不介意的话我会继续和您保持接触。"
  李先生问道："你所说的前程远大是什么意思?"听他的口气似乎黎洁在巴结他。黎洁说："几星期前我听过你在法庭的辩论，那是我所听过的最好的演讲，这并不只是我一人这样认为。我希望您也听听庭审结束后我朋友是怎么说的。"
  他听了这些话之后，小仅仅是高兴，简直有点喜形于色了。黎洁问他是怎么学会在大庭广众之下演讲的，他跟黎洁聊了一会儿。离开时他说："欢迎您随时来访，黎小姐。"
  几年后这位年轻的律师业务猛增，他成为当地最成功的律师之一，黎洁也一直和他保持着紧密的接触。黎洁和他在保险业务方面的联系也越来越多，他们成了好朋友。
  后来他成了几家大公司的法律顾问，他还进入了这些大公司的决策机构。再以后他退出律师行业成为该市最高法院的法官。
黎洁还是不断地告诉他。自己对他的信任。通常他也私下给黎洁讲述他事业成功的经历，黎洁也分享着他的快乐。黎洁曾经对他说："我从来都相信你会成为最好的律师。"黎洁忘了已是最高法院法官的他对自己的话直接表示过什么，但黎洁能体会作为他的挚友她的话给他的鼓励是相当有用的。激励产生的力量是不可小视的!

销售名言

过去不等于未来，没有失败，只有暂时停止成功。
要成功，需要跟成功者在一起。
每一分私下的努力，都会有倍增的回收，在公众面前被表扬出来。
四、要成功，不要与马赛跑，要骑在马上，马上成功。
五、要跟成功者有同样的结果，就必须采取同样的行动。
六、成功就是简单的事情不断地重复做。
七、成功者不是比你聪明，只是在最短的时间采取最大的行动。
八、成功者，做别人不愿意做的事情，别人不敢做的事情，做不到的事情。
九、只有全力以赴，梦想才能起飞。
十、领导力不是训练人，是选对人。
十一、一定要不断扩大自己的社交圈。
十二、你所选择的朋友，决定你的命运。
十三、一定要做梦想板，把梦想板贴在右上方。
十四、坚持错误的想法，只能得到错误的结果。
十五、借力使力少费力。
十六、时间管理就是懂得学习成功者的经验。
十七、静坐的好处：1，消除负能量 2，吸收正能量。
十八、我很乐意接受更多的财富和更大的成就。
十九、假如我没有得到我想要的，我即将得到更好的。
二十、成功者永不放弃，放弃者绝不成功。
二十一、相信自己就是一座宝藏
二十二、卖产品不如卖自己
二十三、成功者找方法，失败者找借口
二十四、成功者绝不放弃，放弃者绝不成功
二十五、最好的人才是免费的
二十六、成功一定有方法，失败一定有原因
二十七、成功很简单，只要方法正确

客户说：我很忙，没有时间，你该如何回答?

作为一名销售人员，当你预约拜访客户时，如果客户说：我很忙，没有时间，你该如何回答?相信一些销售人员遇到这种情况就会放弃，其实，采用以下几个经典销售话术，完全可以赢得一个销售机会。
当客户说：我很忙，没有时间，销售人员可采用以下经典话术予以应对。
话术1
是的，我知道您很忙。作为一个企业的负责人，每天都有很多里里外外的事情等着您去处理。我们这次研讨会正是针对您提出的这个“忙”字进行讨论，会讲到企业如何选对人，如何用对方法，如何减低成本、提高效率，如何培养优秀人才为企业服务等诸多问题的解决方法。您打算自己过来，还是和副总一起过来?我提前给您安排座位。
话术2
可以看出您是一位热爱工作、有事业心的成功人士。我只是给您介绍一下我们公司的产品，并不会耽误您很长时间的，我想您稍微花点儿时间用在对您很有用处的工作上，一定不是坏事，您说呢?
话术3
是啊，您管理这么大一个公司，忙是一定的。所以我才会先给您打电话，以便跟您确认一下具体时间，避免浪费您宝贵的时间。请问您明天有空，还是后天有空?我可以去拜访您。
话术4
是啊，×总，那我们忙是不是为了把企业做得更好呢?所以我们要在有限的时间里忙出最大的价值。但是，假如我们通过某种途径可以在减少忙碌的同时获得最大的收益，岂不是更好?
话术5
嗯，我理解。如果我给您提供的产品不能满足您的需求或者不能带给您利润的话，我是不会联系您的。所以，您与我谈话耗费的时间是非常值得的。请允许我向您提出面谈的请求，您看您哪天比较方便，明天还是后天呢?
话术6
您忙说明您的企业发展得非常好，所以我才想见见您。正因为您的企业状况良好，所以我才更要让您认识一下我们的产品，我相信只有像您这样的企业领导人，才能认识我们产品的价值所在。

掌握六大销售话术 助您成为世界上最伟大的推销员
1）称赞：最棒的称赞就是恰到好处的称赞了“客户想被称赞的地方”。不过，客套话只是谎言而已，多数人想听到的是发自你内心深处的称赞，被赞之处也是他真正有感觉的事物，恰到好处地击中了他的兴奋点，对于让他感到开心或高兴的人，难道他不会对你抱有好感？不可能的。
2）礼物：虽说是“送礼物”，但不能送贵重的东西。诸如小巧克力、时尚前卫的电子表，精美的小记事本等等，收到礼物的人一定会对你说声“谢谢”并露出微笑，这就是为了让对方喜欢你。无论什么人，收到小礼物都会很开心的。不妨随身带些小礼物去见客户，再自然而然的切入“卖”的话题。
3）问题：套出对方需求的询问技巧是万万不能缺少的。实际上，我们总是喜欢聊自己喜欢的话题和事物，问的恰到好处，就能消除与客户之间隔着的那道“墙”，让双方都敞开心扉。请带着感情，仔细倾听对方说的话，甚至是听对方炫耀自己。双方还在刚认识阶段时，你必须压抑想聊自己的欲望。
4）展示：职场上最常遇到的麻烦就是“你说过了”、“你没说过”、“我没听到”之类的失误沟通。人习惯用眼睛观看，而且会相信自己见到的事物。明尼苏达大学调查研究中心的统计，使用视觉性工具说明之后，说服力会提高43%，并且说得越“简单易懂”，就越讨人喜欢。
5）建议：提供建议的重点在于“对客户有好处”。其诀窍在于立刻说出结论，不要过于迂回，而要直接了当丢出一句话。提供建议会让客户觉得受到重视，换句话说，他会变得慢慢信赖你。当你得到客户的信赖之后，再进行销售话术，卖掉商品的概率自然就提高了不少。
6）服务：客户在接受某些免费服务后，会因此而感到很高兴。在服务的过程中，绝对不要去提业务和销售的话题，待服务结束之后，再进入销售的阶段。所谓的提供免费服务，就是为了获得销售话题的切入。

客户说产品太贵,我们用什么销售话术化解

顾客进门一看东西往往说一句话：“这个多少钱？”我们说：“888.”“太贵了！”我们应该用什么销售话术来应对呢?
很多营业员会这么说：“这是老板定的价格，我也没办法！”顾客：“给你们老板申请一下！”出卖老板！你敢打吗？即使敢打，老板怎么看你！
“这是已经是我们打过折的价格了！”意思是打过折你还嫌贵啊！其实你这么说死定了，因为你打过折他还觉得贵！
“先生，我给您便宜点吧！”这种导购我也常见，便宜货谁都会卖，即使你打过折，顾客还会要求你再打折的！
当顾客说太贵了的时候，上面的话统统不能说，尤其是“先生，我给您便宜点吧！”
因为顾客没说让你便宜，你自己就主动便宜了！
顾客说的是太贵了！没说你能便宜点吗？
所以你不能主动便宜！
所以当顾客说太贵了的时候，我们要做的就是告诉顾客为什么这么贵？
而不是给顾客便宜！
怎么告诉呢？那就是讲商品。
但是很多人不会讲商品，很多人会说：“我们物超所值！一分价钱一分货！”说的很笼统，要么就是讲质量如何如何！
其实讲商品要讲的全面，一个商品有很多东西构成：质量，价格，材料，服务，促销，功能，款式，导购，甚至还有店的位置（离得近有问题可以直接来店里解决），我们讲商品的时候，就从这几个方面进行讲解！不可单一讲商品质量！

客户说:"我再看看吧",我们怎么应对

很多导购员听到这句话，头就开始疼了。
因为顾客要离开，因为顾客到其它门店被拦截下来的可能性太大了，因为顾客回来的可能性太小了，但导购还不能说不让顾客去货比三家！
所以很多导购员很违心的、假装很为顾客考虑的说：“先生/小姐，货比三家也是对了，你可以去比比，如果不行，到时候再回来找我。”
要知道顾客回来的可能性太小了，除非你的商品确实比别人的好很多，否则为了面子，为了价格他也很少回来，因为他知道，再回来，你肯定不会给他便宜，很多顾客说再看看，很多时候是在：去零头、要赠品、要降价的原因上，说出再看看的，想通过离开这种方式，给你压力，让你再叫住他，给他便宜。
甚至有的导购员还这么说：“早就跟你说过，我们是最好的，最实惠的吧。”  那意思是：我没骗你吧，我是对的吧！
问题是：你越证明自己对，顾客越觉得没有面子。因为你在证明他错了！
就像老总批评你批评错了的时候，结果你拿出证据证明你做的对，他批评错了，他马上会转移问题批评你批评的更狠：“上次你做的那个事情就错的一塌糊涂。。。。。。”因为你在证明他错了，所以他很生气，后果很严重。
顺便说一下：遇到老总批评错了你了，你怎么办呢？
一、预防，只要违反常规的事情，你都要在老板看到前跟老板提前说。比如：你布置会展，老板去看看布置的如何，这时你要陪同老板，在老板看到违反常规的事情之前提前告诉老板：“老总，这个展台这样杂乱的摆放是因为我们的客户有什么什么样的要求，达到什么样的目的。”老板听完会说：“满足客户是我们的宗旨，做的不错。”如果你没有提前跟老板说，老板跟你说：“你怎么把展台摆放的这么杂乱啊？”如果你说:“老板，这是客户的要求，不是杂乱。”老板马上说：“怎么不杂乱啊，客户的要求合理的我们满足，不合理的我们就不能满足啊，做事要动动脑子啊。”如果你再强调自己正确，那么老板只好说：“上次有件事情你好像也是为了满足客户，结果搞的我们很被动啊，上次。。。。。”你死定了！因为你让老板很没面子，他的权威受到了打击。
二、老板批评错了，你按照老板的要求做就是了，然后等没人了，再去老板办公室，“老板刚才接到客户电话，客户提出了个要求，要求展台摆放另类点，不要居于常规，我想根据客户要求改动一下，老总，您给个指示吧。”老总会说“按你的意思摆放吧，让客户满意。”
接着说“我再看看！”
遇到这类问题怎么回答呢？
两种方式：一、问出顾客真实原因把顾客拉回来，再努一把力。
二、设定标准，让客户按照你设定的标准去衡量别的产品，从而比较后再回来。

“我再看看吧。”
我们用沉默的压力，逼他说出真实原因。
我们的回答是：“先生/小姐，我相信这是你慎重的选择，只是，我想知道您想再看的真实原因是什么？我怕我有解释不到的地方，是价格、还是质量、还是（不说话了，等着他往下接话）”用眼睛看着他的眼睛，等着他往下接话。
在这种沉默对视的压力下，有部分顾客就会说出真实原因：“哦，小伙子，其实我就是觉得价格有点高。”
这时你要接上说：“哦，原来是价格问题，刚才可能我没说清楚，我们现在正在搞什么什么活动，来，我再跟您详细说一下。”再把顾客拉回去。
有时顾客不说出真实原因，怎么办？
那就是在顾客出了店面以后，再追上去问。
因为顾客出了门，心理放松了，觉得自己不用掏钱了，警惕性也就降低了，这时我们追出去，对顾客说：“先生/小姐，我是个刚做销售的新人，希望您能帮我一下，您能告诉我您不购买的真实原因是什么吗？是价格，是质量还是？”等着顾客往下接话。
这是顾客因为放松心理，加上助人为乐的精神，会很大度的告诉你：“其实也没什么，就是觉得价格有点贵。”这时候我们再把顾客拉回去，“原来是价格问题啊，刚才可能没跟您说清楚，我们这里还有一个活动，来来来，我再跟你介绍一下。”再把顾客从外边拉回到店里。
坚持才能让顾客感动，很多顾客再回到店里不买东西，他有时候都觉得不好意思。
这个拉回来的顾客能够占“我再看看”顾客里的30%。
也就是说，10个离开的顾客，能拉回来3个购买的。成交量相当于正常销售的比例。
有些店里就在店门口专门设定一个人，拉顾客回来，这个人我们叫“捕手”，工资相当高。

 如何设定标准，让客户按照你设定的标准去衡量别的产品，从而比较后再回来。

按照四个方面找出我们的优势就可以了。

这四个方面是：
1、我们有，别人没有的东西
2、我们能做，别人不愿意做的事情
3、我们做的比别人更好的东西/事情
4、我们的附加值
基本上从这四个方面去找就可以了。

那么怎么说呢？我们以买空调为例，这么说：“先生/小姐，其实您也知道（让他知道他不知道的）不管买什么样的空调，只要看三个方面就能买到好的空调，第一，就是品牌一定是知名品牌，大品牌才有信誉，第二，就是一定要有好的售后服务，好的售后服务才能让您用着放心，这第三嘛，也是最重要的，（此时停顿一下很重要，顾客一般回问，第三是什么，此时确认顾客是在认真听你说的话。）那就是，空调厂家一定要在科技上领先，这样的空调才能保证质量过关，您说是吗？我们格力空调在这方面做的都很到位，您可以跟任何一家比较。”

预先设定好比较的标杆，在客户心目中留下不可磨灭的痕迹，只要去比较都会想到这些标准，从而用我们的优势去打击别人的劣势。

用这个销售技巧的时候，一定要找出你们比别的品牌强的地方，也就是你们的优势，特点，给顾客带来的特殊价值方面，只要找三个就行了，不用多

导购销售技巧-我买不起这么贵的东西

当我们给顾客推荐一款我们自认为不错的商品，顾客也觉得不错，但就是太贵了，有很多功能用不上，或者没打算买这么好的东西，顾客常常会说：“我不需要这么好的东西！”
很多营业员会说：“其实这也没那么好！”一句话把之前说的全部否定了！
好东西，谁都喜欢，他只是觉得价格高，或者是超出自己预算了而已。
如果喜欢，就是感觉价格高，
我的答案是这样的：“这样的价格，买这样的东西，已经是最划算的了！”

超出我预算了！”“我钱没带够！”
当你给顾客介绍完以后，顾客说：“超出我预算了。”这时候很多导购会做的一件事情就是转介绍商品，而且有的导购还说一句话：“我们这边有便宜的，您这边看一下！”
顾客会随便看两眼，然后离开，因为你让他感到了一点侮辱的感觉，好像他只能买便宜货。
所以，记住，转介绍商品，是最后一招！
实在不行了再转介绍！
顾客说：“超出我预算了！”我们怎么办呢？
他只是说，超出预算了！
如果你是老导购，那么从他的穿着打扮，从他的言谈举止，能够感觉出，他能不能买得起。
如果你是新营业员，那么怎么办呢？
问！
直接问！
“先生，您的预算是多少？”这样顾客会报一个数字，看他报的数字是多少！
如果你的东西是1000，他说我的预算是800，那你就知道了，不是超出预算了，而是他想便宜200块钱。
这是我们要做的是继续介绍商品，不要在价格上纠缠，通过构图、触摸等方式让他爱不释手，就可以了。
如果你的东西是1000，他说我的预算是200，那么就是真的超出预算了，那么这时候，我们再转商品。
但转商品的时候不要说：“这边便宜，你可以到这边看看。”一定要顾及顾客的尊严。
我们这么说：“先生，我们这边也上了一些新款，我来帮您介绍。”
顾客过去一看是便宜的，他就会明白了，这样你给了顾客面子，也赚了商品