【第 1 页】
【第 2 页】
首先请重视行销基础，有了充足的名单沟通
才能游刃有余。

王者心态——重过程轻结果。永远的下一个

做好借力，掌握关键.

沟通重点
【第 3 页】

成交的4321法则：
40%信任 +30%需求+ 20%讲解 +10%技巧

沟通的专业度和技巧不是最重要的，
   建立信任+找到需求=70%成交
沟通原则
【第 4 页】
沟通流程
过滤——讲解——促成

确保对方有需求，有积极性，有兴趣——找对人不是改造人

过滤：了解情况，建立基本信任，与事业无关的话题少说，可以多了解对方有关事业方面的讯息。

讲解：讲解事业，积极交流！

促成：借力！及时跟进，敢于促成，针对陌生人24-48小时跟进效果最好。
【第 5 页】

销售是所有成功人士的基本功

穷爸爸富爸爸：
销售等于收入，除了销售会有收入，其他的一切
都不会带来收入

世界管理大师  汤姆·彼得士：
领导等于销售，任何成功都是销售的成功。

销售的最终目标是要成交
——绝对成交
【第 6 页】
生命中最重要的两件销售：

世界上最重要的一位顾客是谁？

生命中最重要的第一件销售：
要先把你“自己”销售给你自己
没有人愿意跟一个不相信自己的人买东西

乔吉拉德：世界上最好的产品是自己
世界拳王阿里：我们每个人到底在心里面把自己
定位到什么样的位置至关重要

成交自己
【第 7 页】
生命中最重要的第二件销售：
要把“销售”销售给你自己

四大误区：
1，做销售没保障
永远不怕不景气，永远不怕没工作，是世界上最有保障的工作
2，做销售收入不稳定
不稳定代表有高也有低，因为不稳定，才有高收入。保底？
3，做销售求人没有面子
不是求人，是在帮助别人，是在贡献价值给别人
4，害怕被拒绝
拒绝等于成功。拒绝越多，成交越多；拒绝越多，收入越多

成交自己
【第 8 页】
1，开发新顾客（找名单—初步沟通—邀约）
开发新顾客，需要的就是一个结交朋友的能力而已。满街都是顾客

2，产品/事业介绍（OPP）
真正的产品介绍，用不着懂很多产品知识。销售是信心的传递，是
情绪的转移。信心很重要

3，解除顾客的抗拒点
我可以解除顾客任何的抗拒点——坚定信心

4，成交——要求
开口总比不开口好，坚信一定会成交，每个顾客都很乐意购买

5，售后——育人
把新人带入系统融入，做好育人工作，跟上系统一起前进！

最重要的五项能力
【第 9 页】
第一步骤：做好准备
第二步骤：调整情绪达到巅峰状态

第三步骤：建立信赖感
第四步骤：找出顾客的问题、需求和渴望
第五步骤：塑造事业和产品的价值

第六步骤：解除顾客抗拒点
第七步骤：成交

第八步骤：要求转介绍
完美成交的八大步骤
【第 10 页】
第一步骤：做好准备

我要的结果是什么？今天我准备成交的金额是多少
对方要的结果是什么？他的需求是最想要什么？
你要问你自己顾客可能会有什么抗拒？
你要问自己我该如何解除这些抗拒？
你要问自己我该如何成交？
完美成交的八大步骤
【第 11 页】
第二步骤：调整情绪达到巅峰状态

心灵预演，我是专家，我可以解除顾客的任何抗拒
点，我可以和任何人成交，100%的信心
完美成交的八大步骤
【第 12 页】
第三步骤：建立信赖感

一流的人花80%的时间去建立信赖感，最后只需
要20%的时间就能成交

1，做一个善于倾听的人
2，要赞美及不断的认同
3，借用顾客/伙伴见证（照片、故事、从业经历）

完美成交的八大步骤
【第 13 页】
第四步骤：找出顾客的问题、需求和渴望

销售=流程，销售是一个发问的，引导顾客思考的流程

找出问题、扩大问题的演练模式：
1，说出不可抗拒的事实
2，把这个事实演变成问题
3，提出这个问题与他有关的思考
4，解决办法

完美成交的八大步骤
【第 14 页】
第五步骤：塑造产品的价值

1，最独特的卖点：消费赚钱，免费店铺，在家创业

2，利益：别老讲事业的介绍，多讲事业带来的好处

3，快乐：加入事业有多大的快乐，结交志同道合的朋友一起活动，一起创业奋斗

4，痛苦：未来几年还保持目前的状况，会少赚多少钱？ 会损失多少人脉？会少多少成长？

5，理由：健康，人脉，成长，学会赚钱的本事
完美成交的八大步骤
【第 15 页】
第六步骤：解除顾客抗拒点

判断真想，套出真相

我要考虑考虑
我要和某某人商量商量
等到那个时候我就会加入
我不能一时冲动下决心
我还没有准备好要买，太快了

这些话全是借口，真正的原因是：
第一没钱，第二有钱舍不得花，第三，借不到钱
完美成交的八大步骤
【第 16 页】
解除抗拒程序：
第一个步骤：判断真假
第二个步骤：确认它是唯一的真正抗拒点
这是否是你今天唯一不能加盟的原因？
第三个步骤：再确认一次
换句话说要不是因为这个原因，你就会加盟是不是？
第四个步骤：测试成交
如果今天我们能解决你这个问题的话，你会做决定加盟吗？
第五个步骤：以完全合理的解释回答他（化缺点为
优点，不买的原因就是应该买的理由）
第六个步骤：继续成交
完美成交的八大步骤
【第 17 页】
解除抗拒程序：

这是否是你今天唯一不能加盟的原因？

换句话说要不是因为这个原因，你就会加盟是不是？

如果今天我们能解决你这个问题的话，你会做决定加盟吗？

好，其实你说的这个原因，才正是你应该加入科士威的
理由，………….。
完美成交的八大步骤
【第 18 页】

借口：我要考虑考虑
1，XX先生，太好了，你想考虑一下就表示你有兴趣是不是呢?
这位先生，你这样说不会是想快点离开吧？
没那个意思就好啊，那表示你会很认真考虑这个事业了,既然这件
事这么重要，你又会很认真的考虑你最后的决定，而我又是这方
面的专家，何不我们一起来考虑？你一想到什么问题我就立即回答
你，这样很公平吧？

坦白讲，你现在最想考虑的第一件事是什么呢?是不是钱的问题
2，这样啊，请问这是否是你今天唯一不能加盟的原因？
3，换句话说要不是因为价格高你就加盟了吗？
4，如果今天我能解决你这个问题的话，你会下决定加盟吗？
销售就是话术的问题
【第 19 页】
解除顾客抗拒=发问的话术

抗拒：价格太高

2，这是否是你今天唯一不能加盟的原因？
3，换句话说要不是因为这个原因，你就会加盟是不是？
4，如果今天我能解决你这个问题的话，你会下决定吗？

价格重要，价值更重要对吗？如果你在荒漠里走了两公里，快要渴死了，一瓶水值100万，你说是不是？因为这瓶水可以让你重获回家所需的力气，这是这一瓶水的价值。如果有一个人卖水，他一瓶水卖一百块，如果你刚好有钱，我保证你不会嫌贵，你一定会买这瓶水，因为它能为你带来生命，你说是不是？
巧妙解除顾客抗拒点
【第 20 页】
第七步骤：成交

成交的关键：只要我要求，终究会得到

成交大师的三大信念：
我相信:成交一切都是为了爱

我相信:每一个顾客都很乐意加入我们

我相信:顾客口袋里的钱是我的，我的产品是他的，
            达不成交易我绝不放手
完美成交的八大步骤
【第 21 页】
先假设成交，你改变思维你才会改变问的技巧，问话技巧
改变你才会让客户的回答也跟着变化，说服自己的人才能
说服别人

第一个关键，成交前先问他容易回答的问题。

第二个关键，成交时问他无法说NO的问题。

第三个关键，成交问题后马上闭嘴。谁先说话便会拥有这
套产品（就算不成交，也会告诉你不能购买的原因）

最后，成交之后还得问，问到他不后悔。
完美成交的八大步骤
【第 22 页】
促  成
1 ：需 求
2 ：推 动
3 ：承 诺

快  准  狠
【第 23 页】
第八步骤：要求转介绍

要求没加入的顾客转介绍：

咱们大家虽然没有缘分合作，但大家有缘成为朋友
我们科士威的产品或事业肯定是有很多人都需要的，
虽然你没有加入，我相信你身边一定有需要机会的
朋友。请你帮我介绍你的朋友给我行吗，让他来
了解！

完美成交的八大步骤
【第 24 页】

只有没有沟通的，没有沟通不了的

没有成交是因为他还不明白他有多需要，讲到他明白为止，就一定会成交
【第 25 页】