10个经典销售成交话术总结
话术一：我要考虑一下成交法     当顾客说他要考虑一下时，我们该怎么说？
销售员话术：
先生（小姐），很明显的，你不会花时间考虑这个产品，除非你对我们的产品真的感兴趣，对吗？ -“电脑销售精英交流平台”-“中国最大的电脑销售员论坛”1N6c0nt-j
我的意思是：你告诉我要考虑一下，该不会是只为了躲开我，是吗？
因此我可以假设你真的会考虑一下这个事情，对吗？可不可以让我了解一下，你要考虑一下的到底是什么呢？是产品品质，还是售后服务，还是我刚才到底漏讲了什么？先生（小姐），老实说会不会因为钱的问题呢？
话术二： 鲍威尔成交法 -“电脑销售精英交流平台”-“中国最大的电脑销售员论坛”8rfgeKx-A
当顾客喜欢某个产品，但习惯拖延做出购买决定时，我们怎么办？
美国国务卿鲍威尔说过，他说拖延一项决定比不做决定或做错误的决定，让美国损失更大。 -P0zh2r6
现在我们讨论的不就是一项决定吗？ qlQY9Gz
假如你说是，那会如何？ p%E%p-K%Rb0eC
假如你今天说是，这是你即将得到的好处：1、2、3、
显然说好比说不好更有好处，你说是吗？ 电脑销售人之家8z3j2K0G2P
话术三：不景气成交法  u%CsoRAMGUe
当顾客谈到最近的市场不景气，可能导致他们不会做出购买决策时，你怎么办？ yI8dae
先生（小姐），多年前我学到一个人生的真理，成功者购买时别人都在抛售，当别人都在买进时他们却卖出。
最近很多人都谈到市场不景气，而在我们公司，我们决定不让不景气来困扰我们，你知道为什么吗？
因为现在拥有财富的人，大部份都是在不景气的时候建立了他们事业的基础。他们看到的是长期的机会，而不是短期的挑战。所以他们做出购买决策而成功了。当然他们也必须要做这样的决定。
话术四：不在预算内成交法 Gz9X1R3qG
当顾客（决策人）以他们公司没有足够预算为借口，准备拖延成交或压价，你怎么办？
预算是引导一个公司达成目标的工具，但工具通常本身需要具备有弹性，你说是吗？
假如今天我们讨论的这项产品能帮你的公司拥有长期的竞争力或带来直接利润的话，作为一个公司的决策者，经理，在这种情况下，你是愿意让预算来控制你呢，还是由您自己来主控预算？ -“电脑销售精英交流平台”-“中国最大的电脑销售员论坛”6J7JyK3f
话术五：杀价顾客成交法 -“电脑销售精英交流平台”-“中国最大的电脑销售员论坛”VIqj3v
先生（小姐），我理解你的这种想法，一般顾客在选择一样产品时，他会注意三件事：
1、产品的品质；2、优良的售后服务；3、最低的价格。
但现实中，我从来没有见过一家公司能同时提供最优秀的品质、最优良的售后服务、最低的价格给顾客。
也就是这三项条件同时拥有的情况是不太可能的，就好比奔驰汽车不可能卖桑塔那的价格一样。
所以你现在要选择产品的话，你是愿意牺牲哪一项呢？愿意牺牲我们产品优秀的品质，还是我们公司优良的售后服务呢？
所以有时候我们多投资一点，能得到你真正想要的东西还是蛮值得的，你说是吗？（我们什么时候开始送货呢？） 4wKa0vu9U
当顾客因为某些问题，对你习惯说：NO CLOSE，你该怎么办？ Jz5E%v8K
推销员： -“电脑销售精英交流平台”-“中国最大的电脑销售员论坛” R8My2B3i HH
先生（小姐），在生活当中，有许多推销员他们都有足够理由和足够的自信说服你购买他们的产品。
当然，你可以对所有推销员说不。在我的行业，我的经验告诉我一个无法抗拒的事实，没有人会向我说不，当顾客对我说不的时候，他不是向我说的，他们是向自己未来的幸福和快乐说不。 %DSH%r ub
今天如果你有一项产品，顾客也真的很想拥有它，你会不会让你的顾客因为一些小小的问题而找任何的理由和借口而对你说不 呢？
话术七：不可抗拒成交法 -“电脑销售精英交流平台”-“中国最大的电脑销售员论坛” j5o8K6i9m8
当顾客对产品或服务的价值还不太清晰，感觉价格太高，仍有一定的抗拒点时，你怎么办？
顾客：1000万！
销售员：未来5年多赚1000万，那你愿意出多少钱来提高这些能力呢？
话术八：经济的真理成交法 F-b1oh9Kb
当顾客想要最低的价格购买最高品质的产品，而你的产品价格不能商量，怎么办？
先生（小姐），有时候以价格引导我们做购买的决策是不完全正确的，对吗？没有人会想为一件产品投资过多的金钱，但是有时候投资太少，也有它的问题。投资太多，最多你损失了一些钱，但投资太少，你损失的可就更多了，因为你买的产品不能带给你预期的满足。 -“电脑销售精英交流平台”-“中国最大的电脑销售员论坛”8Q4kW3c2K9TZ
这个世界上，我们很少发现可以用最低价格买到最高品质的产品，这是经济社会的真理，在购买任何产品时，有时多投资一点，也是很值得的，对吗？ 53M41s-r%9S
话术九：十倍测试成交法
当顾客对产品价值还没有完全认识，不敢冒然决定的时候，你的产品或服务又经的起十倍测试的考验，你可以用这个方法。
销售员： 先生（小姐），多年前我发现完善测试某件事情价值的方法，就是看这件事情是否经得起10倍测试的考验。
比如，你可能投资在住宅、车子、衣物、珠宝或其它为你带来快乐的事情上，但在拥有一阵子之后，你是否能够肯定回答这个问题：你现在愿不愿意为这个产品支付比过去多10倍的价钱呢？
就象今天你上了一个课程，帮助你增加了个人形象和收入，或投资了某件产品改善了你的健康，那你所付出的就值得了。在我们日常生活中，有些事情我们认为我们享受所带来的好处之后，我们愿意付他10倍价钱？你说是吗？
话术十：绝对成交心法 -“电脑销售精英交流平台”-“中国最大的电脑销售员论坛”J8U2xrS9l4x3a
自我暗示：我可以在任何时间销售任何产品给任何人！
㔀Ĉࡨ昁H焁
S_槩魦諲亯
U緗駛Ams餝
Of闟N哊矌
b颯錘GP緥O
o矉哊繬HN
O郪N睌剉顣槝bT
S_槩淯k術N罷
FON颼謆鯺ZP鶴-峱N砆歔鰁
Ny槼Q歔詋
GP俌O魦f
g鸑UO婲臽
GP俌O蔔Y魦f
f6q魦Y詋魦
颯齹黐魜諲霳
OZP鶴-峱N砆V鰁
-峱N鰁R篘龕W沚U
S_R篘龕WpN蹚鰁諲霳tSVS鶴
郪N皊W錬	g嵦剉篘
Y钀齆龕fW
P鷁藌哊諲霳婲
0b錘諲霳ZP鶴-峱N砆V
0S_6q諲霳_N臺榿塟P購7h剉砆歔
砆V篘	錘諲霳lQ鳶	g硩
t銐Ob魦剉
t孾刄剉lQ鳶龕臺樤N苸0W
NNlQ鳶緩
b霳簨剉購y槯N罷齹O剉lQ鳶錬	g
beg魐R剉輯
NNlQ鳶剉砆V
貜f1u陙馷egN剺梴
S_槩N颼嶯鵞O剉
O崸N罷蹚L園g鱊鰁
t銐O剉購蛓骮誰
N倊槩W	愰b
gNO剉鱊h
FO皊瀃-N
b蜰eg	g翂菑
N禰lQ鳶齹
gNO剉鱊h賬槩
T鰁錬	g剉臽礠f
N颯齹VSQhTX剉鱊h
b錘O皊W亯	愰b罷剉輯
wck骮亯剉
N壺f顔P梍剉
b霳繬HN鰁
S_槩郪N術汵顣槝
昘T諲霳龕	g硩
gO-峱N諲霳剉罷
O颯錘鵞b	g
b剉蟸寶JT蓩
NN鄀誰梑襜剉婲瀃
T陙馷geg剉x弝孴隷PN魦
蔔Y俌済O	g
w剉坃骮錬	g僛
OO剉槩郪N
a蓧鱊hY貧
N歔剉梑襜筽鰁
N哊購N䦆O
O蓧梍颯錘Wgeg剉錯P虘O
睌eg衏貧購汵齹汻bT
NhT闟亯2
sGW蟢Y闟亯昩D0
Y龕	g濺誰昩D
O1鬴擽鍕eg
gNO剉鱊h-峱N
g貧罷崉v罷
b霳ZP-峱N剉砆Vf
N鯪罷昩D嵡
_N	g僛剉顣槝
O_c1Y剉颯1鬴
郪NOpN剉罷
購f蟸Nmy
W-峱N鸑UO罷鰁
_Nf坃P梍剉
N筽剉罷bT
誯遺	愰bnf
惂N罷beg剉
NfO齹醤硩剉
0S_O	愰b儚Y剉罷beg剉Y
S_槩鵞罷鱊P貜	g孾hQ茓
Nbe扱6q砆歔剉鰁
g萐蟸剉w岮S
O颯錘u購N筫誰
b裇皊孾刄Km諎術鯪婲臽鱊P剉筫誰
w購鯪婲臽fT蟸梍w1
O颯齹昩DWOO匸
bvQ僛NOeg隷PN剉婲臽
Y瘈歔轛T購N顣槝
aN購N罷e豊詋菑籗
P剉鱊睌bT
O瀀燫哊N篘b_a寣T6eeQ
b昩D崋N術鯪罷9e刄哊O剉eP穅
Ob豊鶴剉1P梍哊
b霳玁譙beg剉Y
b颯錘W鸑UO鰁魰
U鸑UO罷賬鸑UO篘