东莞市晨晨汽车用品郴州办事处
内部资料禁止未授权传阅
汽车美容店蜡产品导购话术
（1）怎么比网上的价格贵那么多？
答：嗯，我们的价格确实比网上略高了一点，但是我们所提供的专业服务以及售后质
量是网上没有的。
（2）我的车已经镀过晶了，不用打蜡了。
答：不知道老板渡晶后是否做过常规护理，镀晶后是要做护理的，本公司有这方面的
专业人士。
（3）打蜡有什么好处？
答：为汽车形成一层有效的保护膜，有效防止紫外线、鸟粪、灰尘、.酸雨等对汽车漆
面造成氧化、老化、龟裂的现象，又可以让你的爱车光彩照人。
（4）你们的蜡贵怎么多，跟别人有什么不同，蜡不都是一样的吗？
答：首先我们所提供的是巴西顶级的棕榈蜡精致而成，其次我们所提供的专业服务以
及售后质量是其它美容店所不能比拟的。而且您购买了我们的蜡后，每次打蜡我们只收你的
手续费，相比单次的打蜡来说，全年算下来更划算。同时以后还能享受我们的便捷通道服务。
（5）我只是随便看看
答：〈1〉是的，买东西一定要多比较，你多看看，把它们记起来等到想买的时候也
好选一件合适的。请问你喜欢那一种产品呢？
〈2〉买不买没关系，你可以多关注我们的品牌，我们的品牌是..........”，有上光
的
.拔水的.专车专用的及跟据车身颜色定做的，你觉得那种比较合适自己？
〈3〉没关系，买这样的商品很重要，应该多比较，我们的服务是一流的，请放
心选购。
（6）我回去跟XX 商量一下
答：〈1〉这件商品你非常喜欢，我个人也觉得很适合你，你是觉得哪里还需要考虑的
呢？
〈2〉你的想法我可以理解，买这种商品很重要，应该商量一下，要不我在给你推
荐一下其它的，有.........”
〈3〉是的，你的想法我理解，我真尊敬你的XX。他平时一定非常关心你，你看
我们的优惠活动快要结束了，你一定要把握时机哟。这样吧，我在给你申请一个赠品好吧。
(7) 这个好，那个好，你当然说你们是最好的！（牌子没听过，行不行的？）
答：我非常理解你的心情，现在商品质量参差不齐。我是这家店的员工，在这里已经
有XX 年时间了，我们公司在郴州也有多家分店，年年被评为消费者信得过的商品，我们在
本地的老客户都有XXX 位。大多都是开公司的老板.公务员.医生等，请相信我，相信我们。
必竟我们公司在这行业是很有影响的。不是一天两天的，给我们一个给你服务的机会，也给
自己一个机会，你试试好吗？
(8) 你们的款式（品种）太少了！

东莞市晨晨汽车用品郴州办事处
内部资料禁止未授权传阅
答：〈1〉是的，我们的品种在你看来是不多，但是非常有特色，让我来为你介绍一下我们
的风格与特点。
〈2〉我们公司推荐独特的风格，所以款款都是精品，就看你最在乎什么特点？这款蜡
专车专用，这款就很适合你！
(9)
蜡还是X X X 品牌好！
答：〈1〉XXX 蜡也是不错的，其实，任何东西都没有最好的，只有最适合的，要看你
的具体需求。我们再比较一下产品吧!
〈2〉他们的也不错，不过我们也有一些特别的优势,这也要看你的具体需要，是吧？
我们不防来比较一下。（了解对手产品的特点及本公司产品的特点）
（10）买了别人的的蜡还可以送洗车，你们这边怎么没优惠？
答：每个店的情况都会有所不同，我们也有他们没有的优势，我给你详细说明一下！
(11) 你说你的价格是最底的，我上次在XXX 汽车美容看到比你低！
答：我很欣赏你做事认真.仔细，可是每个店情况会有所不同，我们也有他们没有的优
势，你来了解一下吧！（说出公司的人员工资、房租的成本压力）
（12）想是想买，不过能不能便宜点？
答：我们很优惠了，这方面你应该也了解过吧，单次打蜡也要收150 至200，从我们
卖出的这些蜡将来我们只收基本的手工费就行了。也可以断定我们的师傅是非常专业的，买
我们的蜡绝对放心服务与质量。
（13）你们公司为什么老是换蜡？
答：你的顾虑是对的，正是为了这个原因，我们一直都在寻找更好的产品，更好的为
你的爱车服务。让你感到物有所值。
（14）我朋友说：“打了这个蜡感觉效果也一般。”
答：是的，你朋友说的不一定错。就拿买菜来说的，两个在同一个摊位买同样的一种
青菜，煮出的味道就区别很大。问题不在菜上，是在煮的过程不同。
（15）都是这里的老客户了，送我一盒嘛！
答：其实以我公司的促销活动就等于送了你一盒蜡，你也是我们老客户了，也了解单
次打蜡的价格，后期就更不用说了，只收人工费。
（16）我的车从来不打蜡（买来之后就没有打过蜡，只是用来代步的工具）
答：其实我以前的观点跟你一样。自从接触了汽车美容以后，才知道好比人身上穿的
衣服裤子，要经常换洗，给人一种干净、整洁、清新的感觉。
(17) 你们的镀晶怎么贵？
答：你提的问题非常好，说明你是个很细心的人，这也是我刚想说的问题，它叫亚里
士多德，由日本大凤工材制造，共有十多个国家专利认证，被日本的雷克萨斯.丰田.欧歌.
斯巴鲁等车厂指定为专业的渡晶产品。可达到9H 的硬度，是法拉利车主俱乐部及欧洲老爷
车协会指定为专用产品。这样的产品，用到你的爱车绝对放心！