开  场  白
与相关负责人沟通关键流程
确定项目负责人或者部门→自我介绍→公司介绍→是否已经购买产品→是否计划购买产品→引导需求→发电子版产品介绍→两天内回访→保持跟进
与客户沟通关键话术
   运用好话术：语气、语态、词汇
   有亲和力的沟通：多用助动词，可以感觉像生活中的沟通，容易降低客户的防备心
   及时记录：客户说的话及时记录，方便以后回忆
   梳理关键动作：记录完客户，明确写上下次与客户沟通的关键点。
首次沟通
1、开场白：您好，我是致远的XX，是这样我们公司主要是做OA协同办公管理软件的，刚才打咱们单位电话，同事说这块工作主要是咱们部门（您）负责，所以想和您沟通一下，看一下咱们单位有没有这方面的需求希望我们之间有合作的机会？
客户无反应：是这样我们这款软件主要是实现办公自动化、网上办公的软件，不知道以前咱们单位有没有用过类似的产品？
2、客户要求介绍产品：我们这个软件的功能很多，以前也有很多类似您这样的客户用过我们的产品，我总结了以下几点是咱们单位普遍比较关心的问题。比如：工作流程管理（网上流程审批）、信息沟通（内部即时通讯、公告管理）、知识共享、日程计划管理。<就介绍这么几个功能，一定要互动>，“主任”您看我提的这几个功能应该也是您比较关心的问题吧，不知道除了我说的这些功能，在日常办公中还有哪些问题您比较关心？<引导客户，讲他的日常办公中遇到的问题>
<以下是在互动过程中要问的问题、各问题提问不分先后>
软件使用情况 ：咱们单位以前用过其他办公管理软件吗？比如财务软件、ERP、CRM等软件。了解已经购买产品的相关品牌，及当时购买的价格。
客户提出未用过OA软件：以前您应该也了解过类似的软件吧，如果了解过问了解是那个牌子的，是那的厂商联系的，当初为什么没买？是因为功能不符合、价格高、领导不同意？
客户说暂时没需求不想了解：您看信息化发展这么快，实现办公自动化是咱们企业发展的一种必然趋势。而且咱们公司肯定也在不断扩大规模，实现办公自动化肯定是一种必然趋势，除了可以给咱们节省日常办公的成本，也能够提高咱们办公效率，何乐而不为呢。（以前也有很多单位像您这样，当时说没这块需求，后来没多久工出于工作的需要又有这块需求了，所以呢，我建议您了解一下我们的产品，以后有这块需求的时候可以随时联系我们）
咱们单位有分支机构吗？是否存在异地办公？如果客户说有，那就给他提现在日常办公的痛处，比如：日常一些报销审批流程很麻烦，日常的沟通也不是很方便，要花费大量的快递费用、通信费用等。
网络规模询问：咱们单位日常有多少台电脑使用？当网络规模达到一定程度，如果能实现办公自动化会给咱们单位节省不少成本、而且也能够提高办公效率。
今年项目询问：不知道咱们单位今年信息化有没有OA办公管理软件的项目？要是有问问具体是什么？
如果没有需要了解他们今年信息化重点是什么？那咱们单位每年信息化都主要在那方面有投入呢？
发产品介绍PPT：这样吧，主任您看我也和您联系了一次，想给您发一个我们产品电子版的介绍，您看一下里面也有我的联系方式和我们公司的网站，如果以后您有这方面的需求可以和我联系，我会尽力给您提供帮助的。如果他不愿意，你可以说以前有很多单位当时也是觉得用不上，但后来突然就有需求了又和我们联系，我给您发一个您可以看一下，里面有我的联系方式，等有需求了，我们可以互相联系。
给了邮箱，顺便就问对方怎么称呼，如果他不愿意说，你就说看我也和您聊这么久，给您发邮件都不知道您怎么称呼，多不礼貌，一般对方都不会拒绝。你可以通过电话沟通感觉对方的身份，问完称呼，就问对方您就是咱们主任吧，他要是不是就会回答你不是，你就问那主任怎么称呼啊，我稍后给您发个产品介绍您顺便也给咱们主任看看。
给了邮箱之后，和他说我稍后就给您发过去，您看一下，改天我再和您沟通。
3、与客户首次沟通关键点：
    联系人姓名、职位、联系方式；
    是否购买过OA办公管理软件
    是否应用过其他办公管理软件
    网络规模
    今年是否有购买OA办公管理软件的需求
    留下客户的邮箱，发产品介绍，为下次沟通创造机会。
在第一次沟通中关键是要明确对方的身份，发邮件，确认电脑台数，以前是否购买此类软件，今年是否有项目。所以沟通了一会后，时间不用太长，就可以给他发邮件看看，说我们是电子版的介绍，让他先了解一下。
回访客户
邮件是否收到：问他上次发的邮件收到了吧，如果收到了就问看了之后怎么样，他要是说没收到或者没看，你就说我们的软件就是能够怎么样，能够怎么样？主要是想问他今年有没有预算，等等问题。千万不能说没看没收到就说再给发邮件，等看了再说的话。其实有些人你天天给他发他也不一定看。
带着问题沟通：无论是第二次还是以后，每次都要带着问题去和客户沟通。下面是一个单子成功必要问的问题。
单位名称、所属行业、上级兄弟单位——看此单位是否有钱、有权
关键人即负责人，可从多个渠道确认
采购流程——谁能决定做这件事、是否需求招标、是否需要政采
以前是否想购买软件，为什么没买？——是钱还是领导不同意
购买其他软件的周期，价格，是谁批的 ——都是软件所以采购流程基本相似，这样对我们产品的购买判断就比较准确了
客户回访定式
其他次数沟通
与客户沟通，至少每一个月要沟通一次，最好每两个星期沟通一次，避免错过销售的最佳时期
不要总是和客户谈产品，可以谈一些家常，事实，他的个人问题
要多次确认自己找的是否为负责人，可以和单位的其他同事打听。随便拨个电话，向对方询问你知道的人的电话，说最近总是找不到他，然后问他是负责信息化的吗？是信息中心主任吗？
当知道什么行业信息要敏感，及时和相关客户联系。

1. 如果客户说：“我没时间！”那么推销员应该说：“我理解。我也老是时间不够用。不过只要3分钟，你就会相信，这是个对你绝对重要的议题……”

    2. 如果客户说：“我现在没空！”推销员就应该说：“先生，美国富豪洛克菲勒说过，每个月花一天时间在钱上好好盘算，要比整整30天都工作来得重要！我们只要花25分钟的时间！麻烦你定个日子，选个你方便的时间！我星期一和星期二都会在贵公司附近，所以可以在星期一上午或者星期二下午来拜访你一下！”

    3. 如果客户说：“我没兴趣。”那么推销员就应该说：“是，我完全理解，对一个谈不上相信或者手上没有什么资料的事情，你当然不可能立刻产生兴趣，有疑虑有问题是十分合理自然的，让我为你解说一下吧，星期几合适呢？……”

    4. 如果客户说：“我没兴趣参加！”那么推销员就应该说：“我非常理解，先生，要你对不晓得有什么好处的东西感兴趣实在是强人所难。正因为如此，我才想向你亲自报告或说明。星期一或者星期二过来看你，行吗？”

    5. 如果客户说：“请你把资料寄过来给我怎么样？”那么推销员就应该说：“先生，我们的资料都是精心设计的纲要和草案，必须配合人员的说明，而且要对每一位客户分别按个人情况再做修订，等于是量体裁衣。所以最好是我星期一或者星期二过来看你。你看上午还是下等比较好？”

    6. 如果客户说：“抱歉，我没有钱！”那么推销员就应该说：“先生，我知道只有你才最了解自己的财务状况。不过，现在告急帮个全盘规划，对将来才会最有利！我可以在星期一或者星期二过来拜访吗？”或者是说：“我了解。要什么有什么的人毕竟不多，正因如此，我们现在开始选一种方法地，用最少的资金创造最大的利润，这不是对未来的最好保障吗？在这方面，我愿意贡献一己之力，可不可以下星期三，或者周末来拜见您呢？”

    7. 如果客户说：“目前我们还无法确定业务发展会如何。”那么推销员就应该说：“先生，我们行销 要担心这项业务日后的发展，你先参考一下，看看我们的供货方案优点在哪里，是不是可行。我星期一过来还是星期二比较好？”
8. 如果客户说：“要做决定的话，我得先跟合伙人谈谈！”那么推销员就应该说：“我完全理解，先生，我们什么时候可以跟你的合伙人一起谈？”

    9. 如果客户说：“我们会再跟你联络！”那么推销员就应该说：“先生，也许你目前不会有什么太大的意愿，不过，我还是很乐意让你了解，要是能参与这项业务。对你会大有裨益！”

    10. 如果客户说：“说来说去，还是要推销东西？”那么推销员就应该说：“我当然是很想销售东西给你了，不过要是能带给你让你觉得值得期望的，才会卖给你。有关这一点，我们要不要一起讨论研究看看？下星期一我来看你？还是你觉我星期五过来比较好？”

    11. 如果客户说：“我要先好好想想。”那么推销员就应该说：“先生，其实相关的重点我们不是已经讨论过吗？容我真率地问一问：你顾虑的是什么？”

    12. 如果客户说：“我再考虑考虑，下星期给你电话！”那么推销员就应该说：“欢迎你来电话，先生，你看这样会不会更简单些？我星期三下午晚一点的时候给你打电话，还是你觉得星期四上午比较好？”

    13. 如果客户说：“我要先跟我太太商量一下！”那么推销员就应该说：“好，先生，我理解。可不可以约夫人一起来谈谈？约在这个周末，或者您喜欢的哪一天？”

类似的拒绝自然还有很多，我们肯定无法一一列举出来，但是，处理的方法其实还是一样，寻就是要把拒绝转化为肯定，让客户拒绝的意愿动摇，推销员就乘机跟进，诱使客户接受自己的建议。

销售开场白—可套用公式：
销售开场白是销售人员与客户见面时前1-2分钟要说的话（如果是电话销售，您的开场白时间只有30秒钟，否则客户会走神和不耐烦）。客户往往会通过您在短短几十秒中的表现，来决定是否听您讲下去，所以大家要用好开场白技巧。
  传统销售开场白公式
  假设，您得到了客户应允而见面，开场白可以包括这几个部分：
  1. 感谢对方提供见面机会。（快速拉近距离，借机PMP-拍马屁）
  2. 自我介绍。
  3. 介绍来访之目的、来访对于客户的价值。（要关联客户利益）
  4. 转向挖需求。（可关注"巧用提问挖需求"）
  下面，用案例来说明：
  销售人员如约来到客户办公室，开场白：
  "张总，您好！谢谢您抽出宝贵时间来接待我！（感谢接见）
  哇！张总，您的办公室是既简洁又有品位啊，可以想象，您是一个做事干练的人！（PMP）
  这是我的名片，请多关照！（呈上名片，为介绍业务作铺垫）
  张总，我是安防监控方案供应商。我们了解到现在的企业不仅关注增加市场占有率和利润，也越来越重视安防工作了。您作为企业负责人，可能会非常关心怎样合理配置安防资源，花最少的成本来营造安全的经营环境，所以今天特意前来与您交流一下，看有没有我们公司能协助得上的。（介绍来访之目的。注意，在这个部分要关联客户利益）
  贵公司目前有没有安防设备？使用情况怎么样？（以背景问题结束，挖掘客户需求，使客户开口）
  开场白的目标有二，1,介绍清楚自己。2,介绍来访可给客户提供的利益可能。实现这两个目标的开场白，才能引起客户关注，引发交流兴趣。
  电话销售开场白要更简炼
  电话销售的开场白要更简炼，要体现开场的高效和高利益化。
  我做了五年半的电话销售工作，喜欢剖析销售流程"流水线",以提升销售效率。我发现，在开场白环节，如果能用30秒时间做完问候、自介、来电目的、来电能提供的利益，客户将饶有兴致地与您沟通。如果超过30秒，客户会认为您在"喋喋不休"而不耐烦，甚至挂断电话；经验还表明，电话销售进行到第4分钟时，客户会进入"走神期".所以，电话销售说辞设计要更精炼，销售人员要掌握更多的互动和挖需求技巧。我目前在做讲师工作，我发现当课堂进入到第10分钟时，学生会进入第一个"走神期",在此就需要做一个互动了。扯远了，咱总结一下开场白公式：
  问候+自介+介绍来访来电之目的、来访来电之于客户的价值+转向挖需求=开场白。
  开场白最难做到、恰是最需要做到的是---快速引发客户关注。客户最关心的永远是他自己的利益，比如减少成本，提高利润，提升效率等等（我们将之合称为利益）。就因为如此，我建议大家在开场白时要关联客户利益。关联客户利益的方法很多，比如说：
  "张总，您一定会非常喜欢我今天给您带来的东西，因为它将为您解决XX问题，也能为您减少XX成本！"
  "陈小姐，假如有一种方法可以为您提升20%的利润，而这个方法经过验证真正有效，您是否愿意花几分钟时间来了解一下？"

销售人员巧用提问挖需求：
  推销总被拒绝怎么办？客户为什么拒绝您？可能的原因是您没有把握客户需求。通过此文您将了解到： 什么是客户需求， 为什么要挖掘客户需求，销售人员怎样巧用提问挖需求。
  今天看到阿里学院杭州特训16班的同学们在旺旺群里讨论，话题是"如何问背景问题和难点问题".挺好的，这说明大家在关注提问技巧。好的提问技巧可以开发客户需求，从而提高成交率。所以发出此文，供大家温故知新一番。
  什么是客户需求
  我们先回顾一下需求的概念。需求就是客户由于对现状的不满而产生的改变现状的愿望，是客户表达的一种需要或关注。
  客户需求分为两类（也可以理解为需求的两个阶段），分别是：
  隐含需求：客户对现状的难点、不满、担忧的陈述。比如：
  1."这相机拍特写模糊了点。"
  2."我比较担心吹风机漏电。"
  3."这双跑步鞋一遇水就从鞋面渗透进去了，让我很难受。"
  明确需求：客户对愿望和需求的具体陈述。 比如
  1."我希望有一台携带方便又能拍特写的相机。"
  2."我需要一个安全的、防漏电的电吹风。"
  3."我想要一双透气但不渗水的跑步鞋。"
  为什么要挖掘客户需求？
  明白了需求的两类定义后，我们来说一下为什么要挖掘客户的需求。打个比方，如果医生不了解病人的病因就开药方，那是庸医，乱开药方，会害人的；销售人员不了解客户的需求就开始报价和推销，无异于庸医，这样做的结果就是，徒劳无功，处处碰壁。
  所以我们要先挖掘客户的需求，根据需求提供对策。挖掘到客户需求并有效满足是销售成功的基础，因为客户有明确需求才会产生购买行为。推销成功率的高低取决于产品介绍与客户需求的结合程度。
  怎样挖掘客户需求？
  我们刚刚讲了挖需求的重要性，现在来说说怎样去挖掘客户需求。方法当然是提问。提问有技巧吗？有的。对持有"明确需求"的客户，可以
  1,问客户的购买要求。
  2,问客户希望通过购买实现的效果。
  3,问客户的购买原因（初衷）。
  我们用案例来说话。
  案例一：
  买家：我想做一批广告扇，请问什么价位？
  卖家：您好！您要告诉我 扇面尺寸要多大？印刷要求是什么？ 做多少数量？
  （点评：针对有明确需求的客户咨询，问客户的购买要求。）
  买家：扇面是14.5X14.5CM,双面彩印，两万把， 50把装一胶袋再装箱。
  卖家：嗯，可以彩色印刷 UV上光，在材料方面，我们用60C厚
  的PP片材确保质量。除了这些要求外，您还有其他要求吗？
  （点评："您还有其他要求吗？"是"广挖"客户购买要求，以收集需求信息，为后期报价、处理异议打下基础。）
  买家：没有，就照你所说的做，就是货期较急！
  卖家：请等等，马上算一下价格报给你！
  案例二：
  卖家：您希望有一台轻便的、能拍特写的相机，这对您很重要吗？
  （点评：此问句属于"需求-效益问题",让买家自己说出希望通
  过此次购买实现的效果，目的是明确客户的需求。）
  买家：当然了，我可以方便地给我的宝宝拍"成长相册",出门旅游也携带方便。
  案例三：
  卖家：您刚刚说已经有一台卡片机了，为什么还想重新购买一台相机呢？
  （点评：此问句是想让买家说出前来咨询相机的初衷，以收集买家需求信息。类似的情况还可以问"难点问题"---一种能使客户说出难点，不满的问题，如："您对原有的相机使用不满意吗？",以发掘隐藏需求。）
  买家：那个相机对拍近距离的照片显得很模糊，拍不了特写，我老婆不满意，让我来问问。
  如果客户需求不明确，给卖家的感觉是购买意愿不强，犹豫不决，"我只是想了解一下""我就看看""我就问问".
  此类客户属于持"隐藏需求"者，如果此时就推销和报价，成功率不高。遇到这种需求不明确的"隐藏需求"者怎么办？方法是将他的"隐藏需求"转化为"明确需求"（明确需求代表客户有改变的愿望），有愿望就好销售了。怎么转化呢？同样用提问的方式：
  1,问现状---了解客户的基本信息，产品知识，采购意愿等背景信息。
  2,问难点---客户对现状的不满，困难和担忧。
  3,问后果---若不解决"难点问题" 会有怎样的影响和后果。（暗示后果）
  4,问效益---通常在销售的后期提问，通过提问效益问题，让客户说出解决方案对他的价值，强化需求。
  看一个照相机的销售案例：
  一个摄影器材店里来了一位年轻的先生，销售员前来接待。
  卖家：先生您好！有什么可以帮您的吗？
  顾客：我就来看看。
  卖家：先生您是想看相机吗？
  顾客说：嗯，看看再说。
  卖家：您买相机主要是自己用还是用于什么方面？
  （点评：假设成交， 问购买初衷，获取需求信息。）
  顾客：也说不好，我刚刚有了小孩，我老婆想为我们的小孩拍特写，让我来看看。
  卖家：恭喜您当爸爸了哈，宝宝一定很可爱吧！
  （点评：PMP,拉近与顾客的距离。）
  卖家：那您太太对拍宝宝的照片有什么要求吗？
  （点评：问现状，了解购买要求、意愿。）
  顾客：我老婆要给小孩拍特写，拍很近距离的那种。
  卖家：哦，那您原来有相机吗？一般用于什么呢？
  （点评：问现状，了解背景信息。）
  顾客：有的，主要是旅游的时候用一下。
  卖家：那也是可以用来给孩子拍照的呀，什么地方不满意呢？
  （点评：问难点， 让客户说出对现状---原有相机---的不满，发掘隐藏需求。）
  顾客：主要是没法近距离摄影，我现在这相机拍特写很模糊。我老婆不满意。
  卖家：卡片机拍特写，由于焦距和成像的原因，图片会模糊，不显效果。您原来有用过能近距离拍照的相机吗？
  （点评：卖家作分析，显示专业性；问现状，了解客户对产品的认识水平。）
  顾客：我原先用过，就是朋友的一个尼康单反机。
  卖家：那个相机使用起来感觉怎么样？
  （点评：开放式提问，能收集背景和难点信息。）
  顾客：拍摄效果非常好，就是太沉了，太重！
  卖家：相机太重了携带不方便，会不会错过给宝宝拍照的最佳时机？
  现在宝宝只能生一个，在你们的精心呵护下，长得快，如果错过
  了拍摄他成长的美丽瞬间那就太可惜了！
  （点评：扩大顾客对朋友相机太重的不满，依据客户喜好，强化"轻便"相机意愿。）
  顾客：是啊。我老婆就是打算给宝宝建成长相册，这些相片是要发给在国外的爷爷奶奶看的（有钱人）。我老婆说，如果没有合适的相机，就请专业影楼来拍了，但我觉得那太贵了。
  卖家：请影楼来拍也是一个方法，但您有没有核算过请影楼拍所花的代价成本？依据经验，几乎拍两三套相册所花的钱就可以买一个新相机了。况且宝宝的表情之美往往是需要作为父母的你们才能发现的。
  （点评：暗示顾客的替代方案成本太高，始终围绕给宝宝拍照来强化自购相机需求。）
  顾客：对对对。
  卖家：照这么说来，有一台轻便的又能近距离拍照的相机，对您很重要？
  （点评：此问句属于"效益问题",可强化买家需求，开发"明确需求".）
  顾客：对对对，我就不知道市场上哪种相机好。
  卖家：对您而言，那种轻巧的、携带方便的、能近距离拍摄照片的相机，对你
  为宝宝拍特写，还有出门使用的方便性都有好处的，对吗？
  （点评：为客户总结需求，属于"效益问题",效果同上。）
  顾客：是的，我想买这样的相机。你有什么好推荐吗？
  （点评：客户从刚进店的"我就来看看","我看看再说","我也不知道"到最后的"是的，我想要……你这里有什么好推荐吗",客户的需求已被开发出来，开发的方法就是巧用提问。）
  总结
  通过案例我们可以学习到，巧问难点问题，可以开发客户的隐藏需求，如果销售的产品价值不高，这时候开始介绍产品，销售有可能成功。但如果你销售的产品价值比较高，客户所要付出的改变成本（购买成本）高于客户认识到的改变紧迫性，你就学会问后果（暗示后果）。问难点和问后果，说的通俗点，就是"先揭伤疤",再"往伤疤上撒盐",将客户的痛楚扩大化、困难严重化，使客户产生强烈的改变现状的愿望，愿意为改变现状付出（购买的）代价，那销售就容易成功了。
  开发客户需求的过程，是通过一系列提问技巧将客户从"我完全满意-我有一点不满意-问题严重了，我越来越不满意-我必须寻找解决方案，我要立刻改变"的过程 .
  请大家多关注客户需求，学习行业知识，勤练提问技巧，提高销售业绩！

教您解决价格异议，公式化可套用：
客户嫌贵怎么办？客户总说同行的价格比我低怎么办？
  关于客户嫌贵，往往有两种情况，一是客户担心您的报价有水分，不肯一次接受报价，想还价。另一种情况是，客户拿您的产品和同行作比较，发现同行比您便宜，"我到其它地方买会更便宜".
  对于"我到其它地方买会更便宜"的异议，如果您不想降价销售，就必须向对方证明，您的产品价格是合理的，是产品价值的正确反映，使对方觉得您的产品值那个价钱。
  强化价值，弱化价格
  具体怎么做呢？方法分两步：
  第一步，把客户的注意力放在两种产品的价值差别上，强调比同行多出的价值是什么。
  比如，您的出价是790元，而同行出价是750元。您可以说："王经理，我们现在说一下这40块带来的差别。仅仅40块，您将得到……".
  第二步，"强化价值"后，我们再来"弱化价格".
  "王经理，您估计这个产品可以使用多长时间？您认为是两年，那么也就是每年多花20块钱，一个月多花两块钱不到，您就可以多得到那么多的好处。"把差价除以使用寿命，给客户造成"只需付出小小代价就能得到多多好处的感觉",使价格劣势对客户作出购买决定的阻力降到最低。
  以后大家可以拿这个套路去套。前提是要做足准备，把产品和竞品的区别罗列出来，并找到能引起客户关注的价值区别，然后精心设计话术。
  最后再给大家讲一个经典的营销案例：
  美国有一个自行车厂家，生产的自行车比别的厂家贵一些，要180美元，同行的只要150美元。贵的原因是，从安全的角度考虑，在刹车方面做了特殊的设计，造价成本比较贵。结果他们销售了很久，业绩并不好。他们为此找了一家咨询公司，想知道为什么他们的产品打不出市场。咨询公司经过了解，知道他们的产品确实比别人的优越，也知道为此付出的成本要高，但不能降价，必须维持原价。于是咨询公司通过调研，给他们制定出了一个销售模式，就是让所有门店里的销售人员在推销这种自行车时，使用三个问题：
  第一，"您觉得一辆自行车什么东西最重要呢？是不是安全最重要？"（这句话既包括问题也包括答案，为什么要这样设计：1如果对方一下子答不上来，会有困惑感。2如果答案与推销策略不符合就达不到引导的效果了。）
  对方会说："是呀，当然了。"
  第二，"那么什么东西最影响自行车的安全呢？是不是刹车？"
  "是呀，是刹车。"
  第三。"您觉得一辆自行车大概能使用多久呢？3年，5年，7年？"（又是问题又是答案。）
  对方说，"最少用三年吧。"
  "好，我们以最少3年来算，我们的自行车比别人的贵30元，也就是每年比别人多花10块钱，一年有12个月，每月只多花了不到1块钱，您就买了辆安全、耐用的自行车了。您看这多值得呢。而且这辆自行车的使用寿命会更长，这样算下来，您一个月只要多花几角钱就可以骑回家了。"
  结果销路大增。所以说同样的产品、同样的价格，在不同的销售方式下，会产生不同的销售效果。