开发新客户过程遇到的问题

客户股票被套：
与其守着你那亏损的几个点，不如跟上公司的操作，行情来的时候，你有什么理由看着别人赚钱而自己却守着一直不赚钱的股票呢？
你的股票后期会涨到一个高位，但是需要一段比较长的时间，或许一个月、两个月，也或许半年，而我们一个月已经帮你赚百分之30了！
你的股票买了那么就还处于亏损状态，可以看出你在股市里还是个外行，你需要专业的老师的指导，要改变自己的理财观念。建议你跟上公司这边专业老师的指导操作。
推荐给客户的股票跌了：
这只股票会涨，但是这是需要时间布局的，我们机构做股票和你们散户不同，我们要调研，考察，分析，洗盘，布局，吸筹，拉升，出货，我们的操作是一步步的！你有信心跟上公司老师操作，你会担心赚不到钱吗？成为公司会员之后，我们会在最低位通知你进去，最高位通知你出来，这些都是有专业老师指导你的！
这是我自己看好的股票，我也是出于好意想要你赚点钱再跟上公司的操作，可是行情不好，所以…………我掏心掏肺跟你说，我没有好股票，好股票都在公司专业老师那里了，你要想做，只能跟上公司的操作了。
客户问交了钱有什么保障：
你想我怎么保障？在这个复杂的市场环境里，能赚钱的就是老大，我们是靠实力吃饭的！咱们公司做了那么长时间了，大盘900点的时候进入这个市场，大盘6000点的时候，我们做着，大盘跌到1600点的时候，我们依然做着，我们靠的是什么？是实力，是信息，是我们公司的专业的指导团队。
成为公司的客户之后，公司会与客户之间建立三方合同，这个合同各方利益是受证监会保护的。
你老是担心这，担心那的，能赚到钱吗？有钱人之所以有钱，就是因为人家做事不犹豫，你交那一点点钱，只是公司的一点点信息服务费，公司调研股票，考察上市公司，拉升股票都是需要资金运作的，如果你说 我骗你那一点点小钱，那你觉得有可能吗？我们单单一个月的电话费就几万块了。
老想看股票，但又不愿交钱的客户：
股票是拿来赚钱的，不是拿来看的，好股票天天有，但是你没有买，不敢买，不知道去买，那就是你自己的个人问题了，有人在股市里投资几万，一两年之后变成几百万，也有人在股市里面投资几百万，一两年之后变成几万，投资讲究心态和智慧，而不是运气！如果你现在还是把炒股当成是赌钱，那就证明你还不会炒股，要么退出这个市场，要么跟上公司专业老师的指导操作。
我可以给你股票，但是首先声明，这股票不是公司专业老师的股票，是我自己看好的股票，公司老师的股票我们是得不到的，你要想做，只能跟上操作。我不想欺骗你，也不愿意欺骗一个在股市里面受了伤的羔羊，我实实在在是没有公司操作的股票，你要是想看股票，我可以建议你关注*****，这是我个人看好的，你可以关注一下。
客户问交了钱有什么服务：我们的产品
专业老师指导，什么价位买进来，什么价位卖出去，全盘由老师指导你操作
大盘的评点，板块的分析，每天都有老师给你分解
个股的咨询
基本面，技术面，消息面的系统分析技能授教

开价：
根据客户的资金量开价 （这是最原始、最傻瓜式的开价方式）
根据产品的等级开价（价格越高，享受的服务越高）
一口价（开高价）。多数客户之前跟不少的机构合作过，也不是很理想。原因就是谈小便宜，便宜没好货，好货不便宜。奔驰和奇瑞QQ的区别。有的客户一开价就嫌弃价格高，可以先交订金
分成保证金开价：
根据客户资金量来开价，一般是十分之一
会员制
感情路线整个开单的流程
 第一第二通电话的作用：认识你
一到两个星期内：   喜欢你
三个星期：信任你
第四个星期：交钱给你
概念开发客户的流程
第一第二通电话：认识你
第二第三通电话：让他知道你是做什么的，
第五第六通电：让他知道你对于他是有利用价值的
第八第九通电话：灌输他投资理念，告诉他为什么做那么久股票还是亏钱，跟上我们这边操作有什么好处，欧洲现在没有散户了，机构信托投资是未来的一个趋势（灌输一些先进的理念）根据实际情况推股票
第十通电话：促成交易
赌股票：
第一第二通电话：认识你
第二第三通电话根据客户的情况给他推荐股票，让他尝试一个星期或半个月的产品服务
第四第五通电话：促成交易
包装产品
第一第二通电话：认识你
第三第四通电话推股票
第五通电话
我们是什么样的机构？
为什么我们打电话给你？
跟我们做股票百分之百赚钱吗？
我们的股票是哪里来的？
为什么我们能给你这么好的股票？
我们自己有买吗？
第六通电话：逼单

销售的境界】1、顾客要的不是便宜，要的是感觉占了便宜；2、不要与顾客争论价格，要与顾客讨论价值；3、没有不对的客户，只有不够好的服务；4、卖什么不重要，重要的是怎么卖；5、没有最好的产品，只有最合适的产品；6、没有卖不出的货，只有卖不出货的人；7、成功不是因为快，而是因为有方法。【销售之王乔·吉拉德的经验】1、为每一次与客人约会做好准备；2、常与对你有帮助的人吃饭，不要只懂跟同事吃饭；3、穿着合适衣履；4、不抽烟，不喷古龙水，不说低俗笑话；5、用心聆听；6、展示微笑；7、保持乐观；8、紧记"马上回电"；9、支持你所卖的产品；10、从每一项交易中学习。【优秀销售的六大特点】1、80%的业绩来自1-3个核心客户；2、跟客户的关系非常深，总是跟客户在一起；3、会专注于某个行业，对某一类客户了解非常深；4、会花几个月以上的时间重点攻克一个客户；5、在圈子里很活跃，总能得到第一手信息；6、在非工作时间和客户在一起更多，因为更有效。【销售之道】1、生客卖礼貌； 2、熟客卖热情； 3、急客卖时间； 4、慢客卖耐心； 5、有钱卖尊贵； 6、没钱卖实惠； 7、时髦卖时尚； 8、专业卖专业； 9、豪客卖仗义； 10、小气卖利益。【销售不跟踪，最终一场空！】美国专业营销人员协会报告显示：80%的销售是在第4至11次跟踪后完成！ 如何做好跟踪与互动? 1、特殊的跟踪方式加深印象； 2、为互动找到漂亮借口； 3、注意两次跟踪间隔，建议2－3周； 4、每次跟踪切勿流露出急切愿望； 5、先卖自己，再卖观念。【销售人员必须要会回答的问题】销售心理学中，站到客户的角度，客户都有以下几个疑问：1、你是谁？2、你要跟我介绍什么？3、你介绍的产品和服务对我有什么好处？4、如何证明你介绍的是真实的？5、为什么我要跟你买？6、为什么我要现在跟你买？