精品
收线
一本书玩转红尘
你的人生只差有人替你开窍
再起风云
真知成长文化平台
出版
第一章生活入佛，生存入魔！站在佛魔之上，才能成功而快乐！
第一章：战略+谋略=霸业（伟业），上篇写战略（定心），本篇谈谋略（成事）不读可能影乡响一个王者
诞生！…
第三章：东方智慧才能真正强大人生！
第四章：周期决定人的命运，连“周期”都不懂谈什么奋斗！
第五章：0是觉悟本源，123是万物结构！前者决定高度，后者决定实践力度！持续归零，进入真相！破
译123，红尘纵横！一篇破迷雾！
第六章：“风险”是弱者为自己最后的遮羞布！何为风险，能摆平驾驭，多大的事都没有风险！摆不平
摆地摊也是风险！
第七章红尘绝杀，你必须具备的闯荡江湖的“杀器”
第八章：关于真相与幻象，无数个点可以觉知！
第九章：心中什么都不想要，最终什么都能得到！强者逻辑第一篇！
第十章：红尘真相，一句话找到生存的本质！而后不论怎样玩都是赢家！
第十一章：想立起来，三力必具其一！否则都是意淫的人生！
第十二章：为何你永远没有安全感？因为你没有一群一起修炼（进化）的团队！！
第十三章：你的生命都没有一个让你维次提升的人，你谈什么霸业！
第十四章：写给自己顺便给有缘者看的一套完整的实操系统！心静如水却又随时可掀起风巨浪
第十五章：心性差别决定了一个人到底是要“暂时爽“还是“恒久爽”，聪明人追求暂时爽心力强大者
追求恒久爽！
第十六章：人脑子（智商）稍有差别，关系不大，小人与君子一样聪明，而且很多小人要比君子聪明的
多。但小人的路一定越走越窄，虽然可以得暂时胜利，但时间够久一定钻进死亡胡同，这是心性（方向）决
定的。
第十七章：洞悉、时间、空间、能量、人、的本质，获得源源不绝的力量。为何必须进化（高维升级）？
第十八章：三才情感规律.干年不曾露出世面的爱情密码！
假情靠情绪.真情靠智慧！
第十九章：生命的人何时出现？低级的人生不配有贵人，更没有资格有恩师！
CYANE
红尘中因为维度的不同，故而自然而然形成金字塔结构！
底层的想逆袭，上层的想保持特权！
是什么推动社会发展！欲望！没有欲望、社会将一潭死水！
红尘的强大，来自于什么？智慧！没有智慧只能是欲望之奴！
有了智慧，才能驾驭众生的欲望，简称魔力！红尘世界更多的是魔在创造！
靠什么创造？佛性！足够有慧根会拼命让自己从欲望中解脱出来，唯有从欲望
解脱，才能潇洒驾驭欲望！
最后人们较量的是什么？心性！心性够，无论在哪个层面，都是该阶层的夜夜者！
心性从何而来？开旁！社会多数信息都是为了迎合情绪，这些只能让你迷失！
唯有底层逻辑才能激发你的认知！认知就是接近真相的距离！
人们生活中许多知识都是这样一个线路：真相（冷血冰冷的逻辑）一中间
加入各种糖衣包装，各种人造词汇，这些词汇组合在一起叫学科（比如经济学里面好
多词汇，管理学里面n多
最后落地到实践生活。
人们一直迷糊的原因，是沉浸在糖衣包装里，沉浸在那些人造词汇的死循环里，
跳不出来，不能“直捣黄龙”获取真相。
红尘纵横之再起风云就是一本给你揭开红尘真相的书！了解真相，自然就有力
量！想找情绪共鸣请左转！
第二十章：旷世绝学.慧根解析与突破之道！没有开穷的生命最多开发点智力.而唯有慧根突破才能
启动心力.而后持续真正强大！
第二十一章：自己不启动心力就成不了大人物，打造的组织启动不了心力就打完不出真正的人才！
心力都未启动.扯什么奋斗！
第二十二章：玩自己、玩别人、玩天下！
第二十三章：同类汇聚、制定规则！（金字塔顶端只干一件事：制定规则）、异类掠杀（迷失者和朝着迷
失的方向前行者！阴阳之变，鬼神莫测！
第二十四章：鬼谷用人以及自我蜕变密码！宁可不识字，不可不识人！
第二十五章：红尘老人亲自指点：（蜕变指导高能圈）你能得到什么？
第二十六章：阶层突破来自于认知突破！认知突破在于心，而不在于脑！无数人都是转圈的人生！
第二十七章：红尘内功修炼：穿透各种假、方能见到之真！
第二十八章：发现不了自己多Sb，人生就无法更牛逼！真正的谦虚不是装，而是真正看到自己有多
弱，从而向强大蜕变为何人很难蜕变？
第二十九章：真正的传道，授业，解感！一篇灭所有！
第三十章：决定未来300年的3个词：高维、价值、利益！读懂就会成熟：否则还在幼稚的世界！
第三十一章：红尘最牛逼的绝学，毛主席的矛盾论》与《实践论》，洞悉一点即可入红尘！
:111
第三十二章：人生的强大来自于方向！这个问题不明确，有钱没钱都是恐慌和无力的！
第三十三章：如何破掉的心中莫名其妙的失落感？失落感是毁灭人能量的罪魁祸首！而能量是一切
之本！
第三十四章：三种版型在儒释道中的迷失与升级！精髓到极致的精髓！
第三十五章：穷人都已经知道了富人10年前怎么玩的啦，富人又怎能不换套路？你认为的认知提升
其实还是假象！
，120
第三十六章：进化，团结，制定规则实操玄机！草根逆袭的绝顶法门，贵族家族的绝对密码！决定未来
至少30年的人生！
第三十七章：道法术全部打通，才能使用，很多人，不明白道法术是一体的，怎么学都不通！特别最通
俗写一篇1
第三十八章：世界就是猎人与猎物的游戏！凭什么你能成为猎杀者！
第三十九章：底层改变命运的几率为何很难？没有机会吗！不是，缺认知！系统的认知！13
風雲
再起
红纵横之
第一章
生活入佛，生存入魔！站在佛魔之上，才能
成功而快乐！
为什么你不快乐，因为你不懂生活，更不知道生活的标准是什么？一
个没有变准的人生，一会这，一会那，唯有随波逐流，哪有什么快乐可言
为什么你不成功，因为你不了解生存的法则，连游戏都不懂，怎能成
功！所有的一切的成功都是生存游戏规则的成功！你不了解规则，内只是
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
按情绪活着，而情绪恰恰是游戏里被攻击的最大的漏洞，猎物的基因不改
变，不被吃的只剩骨头已经是非常幸运的存在啦！
人生两件事最重要：
L.快乐
2成功（社会标准）
人死就死在将生活和生存混滑，这是两套完全不同的体系，其至有着
完全矛盾的标准，弄不透生活标准，和生存标准的人谈什么幸福，谈什么
成功都是Tmd瞎扯！
很多人连标准都没弄明白，就开始上路，注定了竹篮打水一场空！很
多人不懂生存法则，立不起来！很多人不懂生活标准，成功了也不会快乐！
成功和快乐有不同的法则！很多人根本就不了解这些最底层的逻辑。
市面上所讲的成功与幸福，都是仅仅迎合下你渴望这两者的情绪，对成
功和快乐没有任何价值，而只会让你的情绪更加的沉论与矛盾！
而很多所谓的大师自已都不明成功与快乐的关系，生存和生活的
逻辑！一·个迷失的生命怎能唤醒一群迷失的信众！
因为混滑，很多人生命如乱麻，矛盾而有纠结，人红尘狼性不足人空
门六根不净，纠缠在无尽的矛与无力之中！
下面两句话将使你惊醒：
1，生活标准是个人的价值取向，以自己的标准为标准，这样才能白
在！核心：怎么活，自己定！
2，生存标准必须以社会标准为标准，社会就是个猎杀场，各种各样定
風雲
再起
红纵横之
制度就是游戏规则，是一场绝对胜者为王的游戏，不以你的标准为标准！
做为人我们觉得很高，但在更高维看，我们就是蚂蚁，就是尘埃。自我
迷失了我们觉醒的机缘，真正的信仰是让人直至真理，而世界的一切2，
Ql，资本指定的规则都是为了控制和掠杀…
人就是个漏洞百出的残次品。本能的漏洞，自我情绪的漏洞，儿乎无
处不被猎杀；精神的漏洞，只要有漏洞，就可以被攻击！也正因为有漏洞，
才有了这场游戏！佛祖看到这场游戏低级的像蚂蚁搬家，无聊而被困，扬
长而去。一切有为法如梦犹如，如虚幻泡影………
生活，就是观察白己的漏洞，让自己精进，自己玩自己，越玩越酒脱，
越玩越自己，活在真相里，活在精进里，活在生命的圆满里！
生存，就是观察别人的漏洞，随时掠杀，生存是一场不加任何感情的
冰冷逻辑运行的体系，你不能入魔，注定了失败！心力和脑力都要激情强
人，小免和小绵羊的心脏注定承受不了真相的血腥和赤裸！
生活入佛，最美的体验是精进。精进让白己无限的上瘾和强大，强大
到漏洞越米越少
生存入魔，了解真相，掌控运转规则，尽情掠杀…
越人佛，越能看到别人的漏洞，他人在你面前掌控的漏洞越多，你就
越能有无数个方法掠杀他，社会集体在运转中也有很多漏洞，那就是扬名
立万的机缘！
非入魔，不成佛，佛从魔中修，真实而强大，越能玩弄他人的漏洞，越
能感知漏洞对生命所困的真相，从而让自已越能从漏洞中快速精进！佛魔
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
都是社会故意制造的定义，都是别有用心的人故意搞的标准定义，将我们
困在其中，让我们的生命从此沉重而无奈！
篇讲透佛魔，从此人生酒脱！
（佛魔都是用法，唯真理永恒）
看到什么就能获得什么样力量
从佛性中获得自己
从魔性中获得荫业
红尘修炼，大佛大魔你人生该如何选择？
再起
红小纵横之
第二章
战略+谋略=霸业（伟业），上篇写战略（定
心），本篇谈谋略（成事）！不读可能影响一
个王者诞生！
没有战略，无法定心：心不定，动则不能撼天动地，静则清风明月！胜
则无法无往不利，败则不能绝地反击！若战略清晰，战则可出师有名，退则
战略人转移：赢则人心所向，败则欲败欲勇。
战略核心
1不变
2应万变
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
战略氧实的样子
战略的本质就是一句话：围绕一个点，不断变化！不变的是中间的点，
为了此点随着时空千变万化·不变的越坚定，变化的越潇洒！
今大讲谋略！
战咯定心，谋略成事！战略心定下来，也就是知道了为何而战！
怎样战？就是谋略！
霸业，伟业，神业，事业，皆是业力聚合！每个人都有业力、能聚合这股
业力即可成霸业！
何为谋略？聚合业力的智慧！
何为业力？也就是事物发展变化的根本推动力。
业力是佛家讲法，其实就是道家的道、阴阳观，个意思，毛爷爷管它
叫“矛盾论”。
想聚业力，就要知道人的业力是什么！
业力就是一个人或一个群体在某一个时空的根本动能。如毛主席感
知当时最能推动大家的动能就是平分土地，只要把这个业力聚起来，即可
再起
红生纵横之
军民团结如-一心，试问天下谁能敌！一个人能把当下时空最能推动人类的
动能找到，当下即可千军万马，前赴后继···
所以，一个人对业力的把握有多精准，就能成就多大的霸业！秦朝统
一六国，也是对当时的业力把握得精准。所有的额业只是结果，聚合业力
的能力是根本！
李大钊上台提出：“资产阶级来
到人间，每个毛孔里都流看航脏的
血”，百姓听不懂，败了！
陈独秀上台提出：“无产阶级在革
命中失去的只有伽锁，得到的是整个世
界”，百姓还是听不懂，也败了！
毛泽东上台说：“打土豪，分田
地”。赢了！因为他抓住了核心卖点！！
你即使·无所有，只要能聚合众生之业力，当无所不有。聚业力者的
人心，人心所向即是天道！
8-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
如何感知人的业力，聚合人的业力即是谋略！（估计这样定义谋略的
解释，新华字典翻完也找不到）
大道至简：感知人的业力从两个方面即可：
1、心力（也就是内心的承受范围和方向）
2、脑力（也就是观念的契合度、共振度）
心力+脑力=业力！
聚合业力=霸业！这个公式值得球磨一万遍，并能传给你的子孙后
代！
微信：1848636859
自己的心力+脑力=自己生命的动能。这个只要找精准，就可以共振
和自己心力及脑力的群众，这就是聚合业力之法门！
風雲
再起
红小纵横之
我提出的“让我们一起进化”就是这样来的！
把业力聚合到极致的是毛主席，没有之一！
对人的心力感知并强化！
把人的脑力合一并共振！
当你明白霸业背后的秘密，不断思考当下整体人类的心力和思想力，
找到那个最大频率并能改造，就是聚合业力的法门！
开始先感知自己，欲知人先知已！自知者明，自明而后知人，知人而后
聚人，得人心者得天下。
关」心力，暂不展开，有兴趣的进人心力解码群（1周线上析3000
现在关于脑力如何使用谋略法门，最核心步骤分享！
1、通过观察别人所作所为，就可以知道别人心里怎么想！
这是最浅层的谋略，甚至称不上谋略，或者叫开始用心的“有心人”更
-10 -
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
恰当！暂且放在谋略这个维次，方使大家对谋略能够好实操，以便作为进
入谋略的阶梯。如果通过人的行为还不能判断他的思想，就是彻底的SB
啦，人生就很难开光了
2、知道别人怎么想的，就能判断它的行为取向。
也就是能加人时间变量，知道谁往哪流，人心往哪走！老子看的不是
海，是人心，是万事万物的流动形态！毛主席知道当下人心流向，句打土
豪分田地，开天辟地！邓小平感知当时一穷二白的人心流向，发展小是硬
道理，改开30年让中国成为世界第一大经济体习大大感知
3、能顺应也能改变别人的行为取向！这就是绝顶的谋略家（有机会
专门写一篇，大谋略）。
战略定心，为何而战？未来哪个点最能聚合人类之心呢
谋略聚合业力，当下整体人类心力和脑力的波动义是什么呢？如何使
用这股滑大的神力？
再起
红尘纵横之
第三章
东方智慧才能真正强大人生！
西方思维贝能将人搞乱，东方智慧才能真正强大人生！西方思维实用
但自光短浅，东方文明却能引领未来！
“进人本质立一生，短平快们毁一生！在西方思维
一短平快的思维
里，让人变得越米越短视，越来越关注当下的得失，人的浮躁与摇摆也自
然蔓延！
人跳不出门我（所谓自我是社会通过各种方式制造出来的自己），基
本上都有一套固化的理论，而这套理论多是短视而浅显的！
经常讲人有两大武器：心力和脑力！
心力一就是承受
范围的能力，能承载多少
成功和失败，善与恶，痛苦
与快乐！成功也是需要承
载的，很多人没有强大的
成功承载力，有一天发了
横财就不可世，沾染黄
赌等恶习，导致妻离了散比比皆是）
脑力一一就是结构红尘并能改造世界的能力！
12-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
动听的
雌听的
奥相
极少数制定规则，用假象驾驭人性（高纬对低纬绝对是支配关系）多
数人百分比认为正确的一定是百分百错误的，没这种假象，也就是无法
掠杀
思维逻辑：
思想也有底层与上层建筑，也可以叫做虚的和实的。
上层建筑指导生（启悟智慧，
让人持续升维）
底层技能帮助短暂获得物质报
虚的顶点就是哲学，研究事物
存在本质，接近真相！
实的就是各种专业刨食技能，种地、养马、带兵、搞管理、人心攻伐等。
13~
風雲
再起
红生纵横之
虚的是内核，但是要靠实的东西作为载体来实现；
实的是载体，没有虚的思维，下层建筑垒不高，黄某某老大刨食技能
强，最后也要被政治关笼子里十儿年，某某东和马爸爸最后拼的是政治
思维！
只要本质通了，高屋建领，那么在实践上自然效率极高，学习各种专
业刨食技能“点就通”
西方思维比较实，简称实用主义，因为多数人都是眼见为实，所以西
方思维横行！
东方思维研究事物本质，思号最终极的意义，没有思想架构，或者贫
不开，很难理解其更深层到意义与价值！
本质搞不清楚，下层建筑也垒不高，注定多数人跟风成为品。
社会的教育本身就是将人分层！极少数学习本质的思考模式，从而脑
袋开光，多数人活在埋头赚钱的技能里！
为什么让你赚的钱怎么都不够用，就是将你锁死在这个层面！因为你
日闲下来就会思考，思考就会开窍！开就会看到真相，看到真相就会
动摇很多人的地位！
让你永远也吃不饱，俄不死的状态是对你最好的管理！
这个世界给你脑了开光的地方很少，多数都是将你的思维锁死！
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
思想跳不出三界，生命永远无法穿越五行！
有人会问，吃不饱不，样可以思考吗？
这个很难的，因为要在“吃不饱”的状态下还有闲心思考万物本质
从古至今所谓逆装的传奇，所谓志存高远，胸怀大志，背后就是这个
逻辑。
所以你只有两条路快速启动自己的思考力：
1、赶快财务自由
2、饿死也要思考事物的本质·
西方短视的思维注定给世界带来混乱，唯东方文明带你进人本质，从
而演绎属于你绝对王者的传奇！
动听的
真相
向本质思考如何才能开启呢？
你是顺着谎言满足当下，还是会思考真相从而进人本质？
-15-
風雲
再起
红尘纵横之
第四章
周期决定人的命运，连“周期”都不懂谈什么
奋斗！
很多人老问一些不靠谱的问题：“我怎样做才能成功”？
这个问题没有固定答案。
多次讲过人类社会的核心是规则在运转。
是人为制定的规则，固化着金字塔的结构。
从内部的认知到外部的资源，所见的风景！
规则来自于规律。
对规律的领悟决定着顶尖人物制定的规则。
规则就是我们所说的周期！
-16-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
人在周期面前是无力的，
建国前，能战斗的，过的好，
建国后，“好人”过的好，
改开初期，“坏人”活的更好，
因时制宜，《易经》的变易！
悟性高的伙伴瞬间明白首先要明白“周期”内的规则！
建国初期，谁投机倒把就会被规则压制，毁灭
改开阶段，谁投机倒把谁就是时代的弄潮儿…·
2020年将进入怎样的周期？你明白吗？
-17-
再起
第五章
“0"是觉悟本源，“1、2、3”是万物结构！
前者决定高度，后者决定实践力度！持续归
零，进入真相！破译“1、2、3”，红尘纵横！
篇破迷雾！
这是所有文章最底层逻辑，亦是红尘所有智慧的最内核，通此篇，通
所有！一点也不夸张！
人的强大在于维度能否穿越！
能穿越即通达，不能穿越即迷失！
- 18 -
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
每个维度都有不同的规则，你必须通达各个维度，并且通达各个维度
的规则，才能叫有点智慧！否则都是自我认知的幻境！
智慧维次从科学—哲学——一神学！没有哪个更牛逼，都是研究各个
维度的本质与规律！
不同维度的规则不同，故在一个维度牛逼，在另一个维度甚至就很
sh，所以每个牛逼，都是一一个范围的牛逼！
能验证的称作科学。科学越发达，验证的东西越多，对神学冲击越大。
当然义有一个特定范围，当科学发展到更顶级，就与神学合一啦！
一个科学牛逼的人，玩社会有可能一塌糊涂！一个对社会游刃有余的
人，玩科学直接惜逼！规则不同，每个思维都是特定范围的规律！
任何一个领域进人真相和规律，牛逼个几十年甚至上百年够了！
现在进入主题，一篇让脑袋开光！
智意如何获得？
01抠“根”。
不断的向本源思考。老子道德经，佛祖心经，都是持续想弄明宇宙
最终极的形态，寻找“万法之法”也就是一通百通的密码！
拿赚钱来说：
赚钱在于能力，这是最低级的思维，多数人只能活在这样的认知牢笼
19-
風雲
再起
红牛纵横之
里，所以无数人就可以使用这个假象对其进行掠杀，什么“赚钱300招”，
“致富秘籍”横行！
高一点会看到，赚钱在于选择。同样的能力，做金融销售，跟做化妆品
销售是不一样的命运！
同样还是假象，同样会有一群猎人对其进行掠杀，（选择大于努力），
你不能成为富人的了孙，至少要成为富人的父母，选择决定怎么样，结果
就会怎么样！
更高一点的看到金融，原来所有的财富都是一个个规则故意制造的
假象，高维对低维是直接掠杀！只要制定规则，就可以富有！
再高会看到政治，原来金融只是政治的延伸！政治的本质是什么？开
始更高的思索！
再高会看到人类社会的起源。人性形成社会。人性的漏洞在哪里？
再往高处看，原来人
类都是残次品！史高级看，
人类就像蚂蚁！持续不断
地报”根：老子说，道不可
言：佛祖看到"牢”。
人同到虚空，就可以
将生命向树将根扎进上地
样，获得能量与回流！
-20-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
02破译红尘，特别是人类社会的方方面面。
如果"0”是道，“1、2、3”就是万物的基本结构。你必须破译结构内外小
能互相映射！内在激发外在，外在刺激内在！本身就没有内外，人为区分而
“3”是万物的基本形态，也就是空间，最高的意识，虚实结合的链接，
以及实的载体！万事方物都可以通过“3来破译与结构！
“2”是变量，也就是时问思维，让原来的结构如何改变，叫做改变世
界。改变世界最高的心法一一“顺天应人”。解析个人的基本结构，就可
以重构他！
“1“就是起心动念，那刹那的不自觉的动态。只要捕捉到人的起心
动念那一刹，就可以个制共心。最顶级的高手，都足洞恶他人起心动念的
存在；更高级自接能火掉自已的那一刹，从而一念不起，一念不生，心如明
镜，看一切皆足漪··
持续不断的根，不断弄透万物存在的基本形态！
風雲
再起
红代纵横之
持续不断的破译，“1、2、3"如何演绎生成万事万物的！
这是所有一切智慧最本源的底层逻辑·
时有风吹幡动，一僧日风动，一僧日幡动，议论不已
惠能进日：“不是风动，不是幡动，者心动。
人心-动，向阴还是向阳?阴阳生克，形成社会百态“1、2、3"生生
不息，站在“0"处看，一切都是幻想！玩自己，可以解脱；玩社会，可以随心
如何玩？顺天应人了解2020年的天意与人心
-22-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
第六章
“风险”是弱者为自己最后的遮羞布！何为
风险，能摆平驾驭，多大的事都没有风险！
摆不平，摆地摊也是风险！
万物皆有部视链
“很多人动不动就喜欢谈“风险”，这是无能者给白我的存在寻找的最
后块遮差布，仅此而已！
微信：1848636859
本质是自己的能量和智慧驾驭不了…更可悲的是，也没有突破的
勇气！
今大就给你驾驭风险最牛逼的武器·
高纬修炼，降维打击，俯瞰一切
一23一
風雲
再起
红尘纵横之
这是心法，亦是谋略！
看到真相的人绝对不会在低纬奋斗，而是不计代价先进入高纬世界（高
纬认知，高纬圈子，高纬能量），而后展开人生的战斗·
这句话值得琢磨一万遍！
这句话值得每天早上输人自己潜意识！
这句话值得作为传家之宝，传给你的下一代·
为什么要写这一篇？
因为发现，很多人悟性太差，又自以为是！
24-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
这两点足以毁灭无数英雄豪杰！
灵气不够，就听不懂话：听不懂，就看不到真相！
即使你给他写一万篇如何进人真相的文章也没用！
把道德经，心经让他背的烂在心里也没用！
因为他根本链接不了，也不会有法喜：最多能装B，仅此而已！
自以为是，又造成不听话；不听话，就不能通过实践反过来刺激生命！
生命两大最牛逼觉醒的通道都被他自己堵死啦
成大业使用三股力量：
精神之力，这是切力量的根本，谁能启动精神之力，谁将傲视整个
时代！所有每一个时代的绝顶高手，都是精神力极其强大之人！
quanli，这是红尘有人类社会以来最高的存在，一切规则的制定者！。
资本（金融），金融本质就是掠杀，用最温柔的方式完成最血腥的人性
玩法！
心脏不好又天性善良的不得了！小免请左转，下面会让你的心脏真
按爆裂！
再起
红纵质之
无数人连这二种力量的边都没挨着，还美其名日“奋斗“，全md胡
扯！
你在某一个环节就是一个螺丝钉而已。没有你，随时有一万个同类可
以取代你！你的努力只能给你带来危机，而不是转机！
甚至你的那个环节在整个战略上都是忽略不计的！
这就是一个活在术上的人的悲哀。而在术上的竞争也最激烈，但是分
配的利益最少！
社会为何永远5%的人掌控80%的财富与认知？
高纬对低纬绝对是支配掠杀关系！这句话也值得琢磨一万遍！
你到底是继续在低纬打圈，还是想不计代价进人高纬（高纬认知，高
纬圈，高纬武器）？这个问题值得自己问自己一万遍！
你可以继续为自己的脆弱用各种伟大的理由来掩盖！
你也可以选择直面真相的勇气、开启真正的高纬修炼！
-26-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
你的选择都是对的，你可以重复你的人生，但你没有资格将低纬的认
知和基因传给你的下一代！
高纬出手，
就是上面的图片的描述！
这篇赤裸而冰冷的文字，希望对你有所惊醒！
-27-
再起
红尘纵横之
第七章
红尘绝杀一一你必须具备的闯荡江湖的
“杀器”！
没有杀器，如何战斗？
赤身空拳注定灰飞烟灭的命运！
道、法，术、器、势，一气挥洒，才能傲视红尘，纵横梦想！否则都是带着
梦想出发，带着惨淡而苟活
道者：万物之所蹈，无往而不胜。念不起，一念不生，最本源处，无死
地；常清静，大下贵！悟之者，逆之者亡！
法者：依道而行，窥天机以布法则；天地不仁，以万物为乌狗，圣人不
以百姓为的狗··
-28-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
术者：居于一点，道气倾注。法则之内，因时因地因人因事，随意变换！
今大天谈君子藏器！
地位就是特定的圈层。圈层越高级越神秘，让无数人几代儿代也进
人不了！
没有见过风景，更不知道为何会有这样的风景！
那个圈子里谈的是真相，放射出来的都是迎合你人性的幻象！
因为满足你，因为迎合你。你以为你跟别人是同类？别人语言上给你
最美的声音，内心对你的视在骨子甲！
没有真相，就没有圈子，没有幻象，就没有掠杀！
地位高到极致就是你根本感受到他的存在，但他却强大到无处不在
如罗斯柴尔德家族！
29-
風雲
再起
红尘纵横之
斯柴尔德家族的名言
经说过这样的
尔德传火悦
尔德而停止
走相对的也还进
的信息，分析它
然后再去利用它！
于长时间的坚持与关注
眼界不同：
1、眼界，是信息不对称、认知不对称的标尺，你看过高级的东西，白然
就明门，什么是LOW逼；
2、眼界的形成来自于接近真相的能力！本质是“高维修炼，降维打击”
核心在于能否遇到开启你高维的高人！
你见过真相，自然可以驾驭一切假象进行掠杀·
思维不同：
1思维，就是问题的解码能力。你是用惩样的路径去解答问题。
2、绝顶思维原则只有一种用最简单的方式用最低的成本，获得最
深刻并且影响最深的成功”，因此项端的人都很懒，在没有找到极其精准
的方法时宁可不做。一月有比自己高维的人指导，不管理不理解，行动的
速度就像豹一样！
30-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
你从来没有进入过圈子，真相就在那里！
你从来没有觉知真相，假象就与自己如影随形！
你从来不明白战略，在不断的战术里遍体鳞伤，
-31-
再起
第八章
关于真相与幻象，无数个点可以觉知！
今天给大家干脆利落，满酒红尘的心法！
该聚的聚，不计代价！
该杀的杀，不带一点犹豫！
为什么中层最痛苦，最迷范，最纠结？
三个字：“爱装逼”！
底层为了生存没有精力胡思乱想；高层知道真相不屑于“装逼”，所
以，任何时候中层都是最肥的一块肉！
底层就是为了活着，很简单，一切都是为了活着，安全感和延续生命
是最大的动力！
-32-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
中层有点闲钱，也有了时间，思想看不到真相，却又莫名其妙的渴望
优越感；生命达不到高层的自信，又不愿意与底层为伍：想尽切办法搞
“与众不同”，以证明自己的优越性！
高层用规则掠杀·切，温柔的，残忍的，道德的，暴力的·，在真相
里不断创造史顶级的玩法！
什么贵族礼仪，什么周游世界，什么沙滩阳光，什么
整形青春，什么健康养生一浪又一浪，摧毁又重建！
把自己当人，就玩不好人类社会的游戏！
人类社会的游戏是为人准备的。唯有你不是人，才能站到局外看清真
相，而后才能完好这场游戏！
看别人，都不是人，人只是定义；看到人是个动态的形态，看到一种形
态，从皮毛直刺血液，骨骼和灵魂系统！
了解系统，人就如同机器一样，有开关，有按钮，有曲线，有规律
一33-
再起
红小纵横之
凡是把自己当成人或把别人当成人，你都在规则里，规则就是因人性
而生！没有人性，规则就失效！所以，高手都是反人性！
人性是所有一切的漏洞，也是最本源的幻象，到没有人性，所以可以
轻松驾驭人性！
人的肉体、精神思想有无数个漏洞，每一点都可以被击碎！
你认为很牛逼的人类，对于宇宙而言就是不能自已的残次品，漏洞百
出！
人性是人最大的么象，反人性，才能触摸真相！顺应它就是江湖，超越
他就是自山··
-34~
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
第九章
心中什么都不想要，最终什么都能得到！
强者逻辑第一篇！
一是天生！
强者
二是修炼！
为何越想要什么，却越得不到什么？
齐明广这个逻辑，强者思维就开始生根发芽，从而苗壮成长
因为高纬对低纬是绝对支配操纵美系！
这句话要刻进自己的骨髓和血液！
-35
風雲
再起
红小纵械
而越想要什么，越是进人本能反应：而本能反应就是动物低级维度思
考模式！
越渴望什么，你的思维越低级，智慧越无法显现！
所以那些很功利的心态，在各种事上急着想要“涅聚飞升”的，都会走
火人魔，自己把自己玩死！
悟性高名瞬问明白，想要什么，心中越要放下什么！悟性低者就一脸
惜逼！我想要钱，心中不想怎么能得到呢？我想要权，心中不想怎么能拥有
呢？这就是典型的线性思维！
红尘世界看似复杂，句话就可以讲明白！其他都是结果！
红尘是什么都不明白，谈奋斗，梦想，都是瞎扯！
明白红尘真相，你就知道如何才能快速进人高纬（生命飞升）如何才
能降维打击（结果）！
越关注眼前利益得失，或者受得失影响情绪者，都基本可以一生就这
样啦！不越来越残就已经烧高香啦！
中层会看到动态变化！
高级会直接升级维度，提升认知！
-36-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
第十章
红尘真相，一句话找到生存的本质！而
后不论怎样玩都是赢家！
你是谁：从邮里来：
我们都在红尘里！微信：1848636859
连红尘是什么都不懂，怎么会有力量！
红尘的本质是什么都不明白，怎么混江湖！
红尘的游戏规则是啥也不知道，怎么玩好这场游戏！
更别说洞悉这些规则怎么来的，能洞悉者即可改变世界！
-37-
風雲
再起
红生纵横之
很多人用书本研究红尘，书本都是幻象，都是喂养你情绪的锁脑术！
有的人用经历想弄明白红尘真相，你的经历给你的都是属于你的感
受！·个思维都不完整的人，感受背定是幻象！
很多人，想通过学习进人红尘真相，尚下站在真相里，越接近真相维
度越高！高纬对低纬是绝对操控支配关系！如果他告诉你，他就无法保证
自己的地位！
即使很多人触摸一些真相，但都是一个点或者局部的真相！不能从全
局获得整体的架构，局部的真相微不足道！
红尘的结构就是金字塔结构！这不重要，重要的是，是什么决定了金
字塔？只有知道最基本的逻辑，你才好知道从何处发力！空喊成功的口号，
和拼尽努力的想改变命运是没用的！
今天一句话，让你比原来的认知提升至少1万倍！从此你奋斗有力
量，成长有方向！
如果用句话简单讲明白红尘真相
就茂：这个世界，是由极少教玩“心力“的人，带着一小部分玩“脑力
的人，因参掠杀一·大群玩“体力”的人，生生不息！
-38-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
更彻底一点表达：
现体力本质：固守规则一一一创新思想用处：
玩脑力本质：突破旧有规则，制宠新的规则一一一玩的是“善变”：
玩心力本质：是确立方向，制连规则
一玩的是“”不变”
向心力
心力在金字塔顶：脑力完成心力的布局与谋划：体力具体执行！
心力强大者极少极少，因为受闲于人性，而心力强大必须反人性！人
性本身的漏洞太多，不反人性，自己就困在自已的牢笼里！别说驾驭整个
红尘，随便一点诱感，利益得失都会让门己只能活在类似动物的本能里
（其实70%以上的人本质是兽类，而不是人类，人类最基本的基因是自律，
更高是忘我）。
脑力也只有极少数人拥有。脑力的核心不是用不用脑，而是思考的方
向绝对正确！无数人的思考是没方向的，一部分人一思考就是原地转圈，
还有一部分人一思考就进入错误的方向！
体力的本质就是固步自封，在原来的规则里，忙碌，备斗，死去！
心力如何开启？
靠悟！向上拼命悟，突破一个义一个牢笼，爸弯之处，不断扩充！能从
赚钱看到经济规律，从经济层面进人金融；史高政治，人类社会，以及人
-39-
風雲
再起
红纵横之
性，史高处悟，为何会有人性？总之，
不断打破自己原来的认知，持续不断
进入内核和真相！
脑力如何激活？
研究凹规则的漏洞，从而持续创
新，建新的规则！国家建立之后，也
需要不断的改革！
绝大多数都是体力层面，看不到
规则，或者被规则困死，当自己活得规则被打破之后，人生就被淘汰！
你看到了整体，也了解各个层次的逻辑，怎样选择，在于自身！
只讲真相，各取所需，想成佛的成佛，想入魔的入魔
40-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
第十一章
想立起来，三力必具其一！否则都是意淫的
人生！
梦想都有Therearedreams。
现实都很残废。
为何？三力不具备！
哪三力？
A:
能力、智力、心力！
三力有何标准？
1、能力~看结果！达成结果就有，达成不了就无！无数人会因为达不
成结果，义不敢承认自己无能，就会拼命的表达态度和过程的艰辛，或者
条件不具备，这基本上人生可以定论，除非在结果上敢于突破，没有啥大
的机会！
2、智力~驾驭有能力的人完成集体口标的水平，核心在于引爆所有
人的欲望，并彻底洞悉人性，踏十节拍的感知力！
3、心力~洞悉切真相，突破一切幻象，为时代制定战略的定力，核
心是认知儿度接近内核！
这三力都没有，人生只剩下“废力”！
何为“废”了“力”？
就是拼命努力地把自己活成了废物！
-41-
風雲
再起
红小纵横之
第十二章
为何你永远没有安全感？因为你没有一群
一起修炼（进化）的团队！
安全感也可以说成稳定性+持续更好的发展！
不仅是中国人，是所有地球人，最终都会喜欢稳定！
赚钱想稳定、社交圈想稳定、成立家庭想稳定、生个孩子想教育成稳
定··总之，一切都是想要稳定：搞事业想稳定发展，国家也是如此！
要想稳定，通过“聪明控制愚笨”是没法子做到的，只能通过“智慧与
智慧和谐共处”才能做到！
这句话值得琢磨一万遍！
-42
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
这人生来本能上就是动物。小孩一言不合就又哭又闹。人越接近动物
性就越像个不定时炸弹，指不定什么时候给你来给爆炸现场。
修炼，就是如何能离动物性越来越远，更接近神性（悟道）：
每个人都有原始兽性，老子佛祖庄子也一样，区别在于如何能控制好
人生，就是如何能与更多修习神性的人在一起玩要，因为简单、稳定、
和谐！
当你拥有这样的圈子，并且建立真信仰的圈子，你的人生的战斗才刚
开始！人生以前所做的一切都只是为广有机缘遇到并加人这样的圈子！
这是你人生乃至你家族将来在人类历史能呈现持续上升还是持续没
落的核心！
何为真信仰？就是持续追求真理！持续提升纬度！
-43-
風雲
再起
红个纵横之
高维度追求“逻辑”：
逻辑导出真理，逻辑可打破，真理也可打破。
在认知层面来讲，就是认知对于矛盾是俯瞰的，不会裹狭于矛盾之
中。
在实操层面，站在佛魔之上，驾驭佛魔！
红尘老人阐述高维度信仰，没有什么具体结构，可以用“不断抽离”或
者“不断提维度”来描述。
高维认知的属性是无限向上的，持续打破原来的认知，或者随时准备
！掉原来的自己！
关于假信仰，也就是活在一个层面活牢笼里，生命就是原地转圈！
低维信仰的特点是：不准被打破：生命活在“我执”之中！
高维信仰：自己打破自己，维度提升。
如果把人分成两个梯队，认
知结构决定梯队、高维活在真相
里、掌控多数的财富与权力、多
与梦想同行
数低维活在幻象或情绪里、活在
我执我见坐并观天里、活在随波
逐流中！
真信仰属于自我层面，当由
有一种力量来胎我们的行款银信贷
白我层面过渡到社会层面，钱、
权只是顺带产物！
因为当人打开信仰结构之
法门，认知占上高维度，愿意赚
钱即可高效获得财富。
认知开启，只要参与社会分
-44-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
7：，分1就会推着你占上金字塔接近上层，自己不想往顶端走都难。
我们平素里谈到某个人很“深”，众人只能以自己的低维认知去感受
其肤浅的表象，而洞察不到本质，是因为背后所信的东西不一样、结构不
一样所致。结构里不光有“真”的信仰，也有对“假”的认知。
下面开始聊假信仰：
真信仰属于自我层面，而我们绝大多
数人，甚至日常所见到的所有人，嘴里讲
的信仰都属于社会层面的假信仰。
因为信仰在自我层面和社会层面是
不样的。信仰到了社会层面，背后两人
逻辑：
qiang地盘+利益分配！
信仰此时只是一种工具！
背后的利益链不倒，假信仰不倒。
人心即为矛盾，矛活即为是非对错。人们挣扎在矛盾之中去选择相信
什么，选择相信即为信仰，这就有了教派。
科学、哲学足高维度求真，是俯瞰低维矛盾（价值观），所以科学与人
文是冲突的，是一种降维打击，两条路选择，或者玩弄低维，或者批判低
维，自山选择，所以认知决定位置，
而低维信仰只配被玩弄，被操纵、被掠杀！而！固执到白以为是！
当你有机会开启真信仰，你的人生才开始觉醒！
-45-
再起
红纵横之
当你有机会加人一次真信仰的圈子，你的人生战斗才有意义！
这个世界真信仰的地方极少，即使有，你也很难接触到，9999999%
的假信仰却无处不在。你一思考即是牢笼，迈开脚步即是深渊
因为时空在升级，你才有机会读到本文，但是谁又能读懂呢？谁又有
微信：1848636859
勇气一起同行呢？谁义能为了自己乃至子孙后代持续杨升而不计代价做
出块择呢？
世界就是幻象，是接近真相的人设计的一场游戏
仅此而已！
-46~
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
第十三章
你的生命都没有一个让你维次提升的人，你
谈什么霸业！
在此重复这句话
世界因为认知而自动形成金字塔结构！认知就是接近真相的距离，认
知越接近真相，纬度越高！认知越在幻象，维次越低！
极少数人接近真相，成为世界的掌控者：99999999%的人活在幻象与
情绪里！高维对低维是绝对的掌控支配、操纵掠杀关系！想不掠杀都难！
实艺
实身
-47
風雲
再起
红小纵植之
生命维次才能提升呢？
生命维次不提升只能原地转圈，备斗一生都是驴拉磨
反复讲过，人的·生就是蜕变的一生！而蜕变来自于结构的改变，就
像石墨变成钻石，就是内部结构发生改变！内部结构不变，再多石墨也变
不成钻石！
人的维次改变也来自于内部结构必须改变！
要想改变内部结构就必须了解各个维次的内部结构！连自己是什么
结构都不明白，如何改变呢？
也就是老子所说的“人法地”！
人要想蜕变，必须改变自己的内在结构！
没有比你维次高的人指导，想认识自己的结构比登天都难，更别说改
变白己的结构啦。你大脑一动只有转圈！
所以人生若不想原地打转，你必须找到一个生命维次比你高的人，并
彻底相信他，在他的指导下让自已成为跟他一样的结构，从而上升到同样
的维次！
你真的渴望了解结构从而开始蜕变吗？
如果愿望强烈到极致，请读下去！这是你生命重生的时刻！
如果愿望一一般，请绕行！
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
人分为三种版型：内向、外向、中向！
为何会有三中版型？因为结构不同。
这些结构是三中版型存在的基础。很自我，也是牢笼，自以为是！
种结构都有盲点，闲顿一生不能蜕变的盲点！
如果不把育点找到，并将牢笼突破，人从出生到死亡基本上都是重复
自己的结构，并把这些基因传承给自己的子孙后代！
好啦！现在给你分享，三种版型的高点和突破之道！
中向的结构盲点：七下不分，左右摇摆！
1分不清1：下，容易把下级当上级，把上级当下级！活在情绪与想
里，用一个幻象的结构如何能获得真相的力量啊！
2、处在左右能摇摆的理由和情绪里，不敢直面结果，俗称小聪明！
3什么知道，什么都做不到，或者什么都打折扣！
4、在上升维次时不清晰，不坚定，容易多疑与陶醉。多疑与陶醉是有
中向的左右摇摆决定！
要蜕变必须改变结构！
49-
再起
红尘纵横之
中向蜕变密码：
1、对高纬度绝对坚信，突破上下！
2、对低维敢于要求，破掉人情和小聪明！
3锁死左右摇摆，只有突破，不要理由！
内向的结构盲点：上下大小，私藏本能
1、分不清人小，容易把自己的看的太重，只至比集体的成功更重要！
获得气场越来越弱，生贼气，用一个幻象的结构如何能获得真相的力量
2处在自己与集体大局的矛盾里，不自觉的为自己考虑，积累变不成
征伟，从而真正大成！
3、积累久了容易错位比较，不是看谁贡献大，而是看谁索取多，从而
嫉妒！
4在上升维次时不清晰，不坚定，容易把小自已的）看的比什么都重
要，把全局利战略看的不重要，无法修出领袖风范！
-50-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
内向蜕变密码：
1、对高纬度绝对坚信，突破大小从积累化征伟！
2、定死在集体和战略的胜利上，甚至为了大局可惜栖性自我！
3只要征伟，砍掉积累，活向未来！
外向的结构盲点：分不清远近
1、分不清远近，容易忽略长远的规划，支配的匪气重！
2、高维的意识差，只有能量，缺少方向！
3、在1升维次时不情愿，不臣服！
三种版型结构与蜕变之法门都已经彻底剖析完毕，剩下的就是自己
如何扶择！
愿意固守结构原地转圈一生，还是持续蜕变，高维修炼呢？选择权在
自己手里！
这一篇写“人法地”，下一篇写“地法天”！
-51-
再起
红个纵横之
第十四章
写给自己顺便给有缘者看的一套完整的实
操系统！心静如水却又随时可掀起风巨浪
自己与自己的对话。
够认真，不一定能适合所有人的门味、甚至大多数人的口味！
不管那么多，只与自已的心对话，从而让生命整体精进并彻底强大无
比！
先写一个大纲
后面所有全部内容是对这个大纲的阐述
123密码实操！
战略进化与精进是强者唯的路
社会两大密码：
a、精神与资本一一精神为道德之血，资本为产业之血；
b、自我的进化还是退化
三大核心规律
a、精神权力金融三大武器
-52-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
b、种版型规律
为何要有战略？
这是人生自己乃至事
业的最本源思考。没有这
个思考，其它都叫无源之
思考！
战略是决定你乃至事
业持续强大的绝对关键！
有了战略，赢！知道为何而
战，从而从个胜利走向
另一个胜利！否则就容易被胜利冲昏头脑。
有了战略，败也强大。方向正确，信仰之力永在。当瞬间复原！
有了战略，即使一个人的战斗，也能拥有千军万马的气场！
有了战略，才能真正打造攻无不克的团队！
什么样的战略，是当下这个时空最牛B的战略？
战略的牛逼程度，决定爆发怎样的威力！无数的企业和纠织是没有战
略的，或者是战略几乎是没啥威力的！
兼顾红尘与自我，兼顾物质与精神两手都要硬！
我认为最牛B的战略就是“让我们起进化（高维，精进）”！
为何进化可以称作最牛的战略”？
两个方面就会明白：
1，对自我而言，精进就会从骨子里强大，也就是说，能启动真信仰的
力量！
注：附加说明一·下，真信仰就是纬度不断升级，或者选择对高维相信！
-53-
再起
红个纵植
让自己不断接近真相！假信仰只能被困在牢笼里！
2、社会层面：进化也就是认知越接近真相，生命纬度越高，自已就越
能匹配金字塔顶层的待遇！从而让自已在金字塔的顶端！
3、a进化是符个人道、人道、白然之道的综合选择；b进化要了解自我
进化的规律并选择相信！也就是三才的基本规律！三才为何是绝学？就是
把人性的牢笼与突破的法门全都讲的很透彻！可以让人一日千里！
战略明白之后，为何而战就会很清晰！坚定而强大！
如何让战略发挥威力？需要载体！载体的威力越大，战略的杀伤力越
强！也就是实施小绝的两条臂膀！
人活着：个是物质，存活的基础！一个是精神，人强大的关键！
物质载体看到核心就是两个字：金融！金融是所有物质的最高维，掠
杀一切！也就是高维对低维的绝对操纵，真相对假象的绝对掠杀！
精神的载体是信仰，也就是为何活着？
这个没明白人生就是飘着的·
好了，物质与精神的实施需要权力，权力驾驭物质与精神，叫做政治！
政治是红尘最高法则！
当战略清晰之后，载体明白之后，就要进人真正的落地环节啦！
落地分为内外！
-54
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
自己进化越彻底，外部金字塔对应越彻底！
例如：中向人越能从陶醉进化到造慧，相应的越能进去金字塔的塔
顶！
金字塔顶越要求全局观，战略观，规则观！自我越进化，越能具备这三
观！从而完成自我的升级和红尘金字塔的配！
举例：
内向的为什么无法
登顶？
因为内部进化很难
有全局观，自私影响其战
略观，从而无法完成规则
观，只能活在算计与自私
里；
中不能进化，分不清
上下，只能在陶醉和自我
的小世界玩耍！
全局观，战略观，规则观的都尤法建立！一个进化的中向人自动就会
明！，全局持续成功，自己才能大成功！
战略决定一切，而不是人情，高维决定战略，而不是把下属的情绪当
成战略！
没有进化的三种版型，一动脑就是自以为是，一抬腿，就是牢笼！
唯有明心见性，居高临下！上不去，如何降维打击！外向如果不领队，
就会活在宠厌里，无法高瞻远瞩！
内部进化与外部金字塔相互映射，才能稳定！
風雲
再起
红小纵横之
一个积极的内向人，是无法进人顶端的，即是登上，也很容易下来？
为何？
因为没有征伟所形成的集体智慧！也不具备持续的能量！如孙中山
“天下为公”，邓小平改革开放”，都是征伟的智慧，绝对是超越了积累之
后的生命爆发！
一个中向人在陶醉的世界：
1、看不懂高维的世界，战略无法完成，辈子在战术的小世界玩要！
2、易被低维影响，牛命不进反退！向王阳明、关公、孔子、周恩来都是
真正破陶醉之后的生命舒展！
一个外向人在支配的世界也是无法真正成就霸业的！
必须纬度的密码清晰，趋势的感知力极强，否则就无法将能量向正确
的方向推进！
释迦摩尼就是持续高维到极致，不但感知有型世界的未来！还能感知
到生生世世的运转！
毛泽东的纬度，和对未来的感知力更是不可思议！
一切的待遇都是生命的呈现，金融是红尘高维，但是一个没有进化的
生命进人金融世界，基本上都是最终在牢狱之中！
进化自我，认知世界真相，两条腿走路，用自我的进化（高纬修炼）打
造有战略的队伍，用红尘的真相来实施（降维打击）！
一个战略，清晰而又坚定！
两大载体，高维而又登顶！
三大规律，核心而又抵定！
-56-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
第十五章
心性差别决定了一个人到底是要“暂时爽”，
还是“恒久爽”。聪明人追求暂时爽，心力强
大者追求恒久爽！
LTE
脑子好不好最多影响快与慢，而心性高低直接决定方向正确与否；
更狼一点表述，就是能否走迷宫，走不出迷宫再聪明都是在迷宫里打
人生的第一大事，不是如何变聪明，而是看到走出迷宫的路！
做事情靠脑袋，而是否能走出迷宫在心不在脑。一个心在迷宫的人，
脑子再怎么历害，也是聪明的转圈！
全世界的教育都是如何让脑袋变聪明，只有极少数的贵族教育才开
启人的心性！神州教育更是打造的都是体力工作者（固守规则就是体力）
技能教育就是培养体力，（90%的人接受的就是这些，也就是社会的
大众），极少数陪玩人的脑力也就是适应变化或者推动变化的能力：极少
数极少数人开启心性成为金字塔顶的存在
再起
红小纵横之
毛主席当年就开启了心之力，在矛盾之上驾驭矛盾。社会的稳定需要
恩民教育，而社会的发展需要精英文化。如何让精英与大众共存？需要心
性开启者制定规则！
这就是反复讲的，红尘就是心力强大者带领一小群脑力者（推动变化
者）管理掠杀圈养大群体力者（思维僵化）！
当下明了：
决定社会结构的是认知！
体力者活的很自我，用自己的标准活在情绪里，目光短浅，坐
并观天，自以为是！
脑力者活在空间思维里，用尽一切方法获得结果！
心力活在时间里，能够看到大势，能够制定下一波时代大浪
的规则！
当今之时空，社会矛盾，国家矛盾，自我矛盾，都已经到了极致；就拿
自我而言，即涡望追求物质财富，而又渴望获得内心的抵定！没有更高级
的规则和义化从个人家庭到国家社会，几乎全部都在压抑中！
A：如何破掉这样的迷宫？
B：唯有进化到史高级的生命！
A：如何进化？
B·唯有开启心性！
A：怎样才能开启心性？
-58-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
B：最快的法门就是认识自己（看到牢笼），突破自己（打破牢笼）
A：如何小能看到自己，突破自己？
B：看到自己最核心就是三大版型密码，核心在于了解规律！
突破自己核心在于“信与决心”
才是开启心性最简单直接牛逼到极致的秘密与钥匙！
没有进化的生命即使成功也是暂时“爽”；开启进化之旅的人生才能
恒久“爽”
读懂的说明心性不错，读不懂的唯有坚信精进，而后打开心性！心性
未开的战斗，成功也是失败，心性开启的战斗，才能最终登顶！
-59-
再起
红生纵精之
第十六章
人脑子（智商）稍有差别，关系不大，小人与
君子一样聪明，而且很多小人要比君子聪明
的多。但小人的路一定越走越窄，虽然可以
得暂时胜利，但时间够久一定钻进死亡胡
同，这是心性（方向）决定的。
上一篇讲了心性，这篇剖析一下。
毛主席为什么公说“切反动派都是纸老虎“？
因为很多人用脑袋思考，用眼情判断，领袖直接用心性！
毛选为什么很多人很难懂？
因为主席的论著都是从心性开启的，脑袋一思考就错，眼睛一判断更
是错得十万八千里！反动派枪洋炮怎么会是纸老虎？这就说明你很弱智！
-60:
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
心性才能看到方向看到真相、看到漏洞！
这就是我经常讲的，人一思考就是牢笼，就是假象，就是很低级的转
很多人经常会说，我要成为强者！说这句话的不位没心，甚至没脑！强
一·个羽者的心性，一个弱者的生命架构，就因为想成为强者就成为强
者啦？
怎么可能？
即是装成强者的样子不还是纸老虎吗？
你难道比当年的反动派还会装？
毛主席（阶级分析）就是从心性就开始了，哪人可以团结，哪些人是
两面派，哪些人是一条战线的，哪些人是敌人：一个心性没开启的人胡子
眉毛把抓，敌友不分，真假不辨，还战什么斗！
心性开启的人走“三观”（全局观、战略观、规则观）。这“观“没有或
者不全，都是心性一般的，没开启的也只有这“观”（自私观、势利观、眼
前观）。所以，聪明的人甚至在某些时候结果不差，但路越来越窄！为何，他
的聪明注定将他毁火（蒋介石就是聪明人）。
前者心动，就朝
向”更大”的方向，思考
之路就会充满张力，人
赢未来
也会变得越来越“大”；
后者心一动，就朝
向阴暗狭小的方向，自
然琢磨的东西都特别
“细致”，人也会变得越
-61-
再起
红T纵械之
来越“小”！
心性决定了人能否告别“小聪明”，获取“大智慧”。
所以对做人来说，最伟大的“商业模式”只有一个路径，就是“大家都
收益模式”，不要总想着自身，而是帮助更多的人获得成就，最后才能成就
什么是“坏心性”的标准模式？
就是只考虑身得失而不顾他人获益的模式！
什么是最高级商业模式？
就是让人因心性的不同而匹配相应的待遇！即老了道法自然的模式！
人道，天道个一的模式！
让我们一起进化，开启最伟大的战斗模式··
62-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
第十七章
洞悉时间、空间、能量、人的本质，获得源源
不绝的力量。为何必须进化（高维升级）？
人最终的较量是能量！
能量从何而来？最牛B的通道是什么？
这个明白之后，生命开始蜕变！
通过认知从外界获得力量，
有三层
-63-
再起
红纵横之
第一层
低手：从实际感官出发，眼见为实，获取认知能量；或者叫从有型获得
力量！
举例：
一个练武之人，低手从四肢获取力量！
个追求财富者，低手从努力和激情获取力量！
一个追求幸福者，低手从短暂的刺激中获取力量！
第二层
中手：从抽象感知出发，通过“结构”获取认知能量；
举例：
练武者，中手从身体结构的组合来获取力量！
追随财富者，中手从产业结构，阶层结构，获取力量！做金融就比别的
产业史生逼！
追随快乐，中手从持续拥有优越感获取力量！
第三层
高手：通过时问（结构的变化累积推移）获取能量。
举例：
高手可以优化原来的结构！
-64-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
改变原来的阶层！
收变自己的思维结构！
也可以简化为
当下（线性）应激反应，活在情绪，活在幻象，活在动物本能！完全被外
界物役！成为钱、权、色、利、情的奴求！
结构（空间）能看到结构，能使用结构。
时间（变量）能改变结构，能创造结构，能优化结构！成为结构的主人！
再具体解释一下
线性：就是陷入阴阳的死循环里，也就是人性漏洞，无论是情感（是
非，对错、好坏等），还是物质（得失计算），都如动物的“应激性”或者“条件
反射”一般，追涨杀跌，收到礼物就高兴，就是有爱，没发短信就是没有爱。
空间：就是能跳出线性，俯瞰“圈”会看到无数条“线性”在运转，形成
每一秒钟的“片段”。但是呢，光看见没用，得用这个用要靠时问来完成。
比如让个人爱你，一直送礼物，反复刺激其“应激性”，让其“线性”
持续更久，产生爱。当然这只是一个最简化的用法。我们能获得的一切，都
要通过他人的“线性”累积来完成。这个就是假象与猎杀。
具体三才
如何看到自己是线性的，空间的、还是时间的？下面就是绝学！
千金不换，灵性高的门己视若最贵重，要传给子孙后代，其至死都要
带进棺材的宝贝！灵性弱者不以为然的东西！同样的东西，因为层次不同，
纬度不同，眼力不同，获取力量不同！功人在诗外！
65-
再起
红小纵横之
内向的本能的重“钱”否与藏，看到钱就想具为己有的，就是线性！这
一念不破，就会永远活在线性里！线性内向的当官的没有不贪的！积累成
性，因小失大！
内向的看到结构就会有智慧！就会看到集体大于自己，就会白然而然
获得更多资源与人心，还有财富！而生生不息！
内向的时间观的就可以改变结构，从而成就伟业！如孙中山“天下为
公”，邓小平“改革开放”，老子“道德经”，因其无私而成其私，自然而然，征
伟绝伦！
中向的“势利眼”，活在本能中，基本都是小聪明，再加陶醉与上下结
构错位，基本都是越活越糟糕！
结构的中向人就会定在格局上，定在真理上，立下通大凌云志，不玩
假情假意，而是浩然正气！
时间中向人就会改变自已和他人乃至社会的结构，找到使命和信仰，
顶天立地！不再乎一时之得失，而创时代之伟业！把好人缘变成攻无不克
的军团！
外向的线性本能就是宠厌观，被小人利用！一身能量，全部废在小人
手里，而无法开创时代！
结构外就会看透一切幻象，不被甜言蜜语影响，任人唯贤！
高手外用高维和未来，搅动旧时代不合理的结构，升级组织结构，乃
至升级人的结构！如毛主席“升级结构（人与组织）”：佛祖，升级人与社会！
中看结构细胞>嘴巴！做的比说的好！
内看结构人>物！身边的人聚的多，并愿意追随！
外看结构方向>力量！方向明确，力量为方向服务！
-66-
册在手，让你脑袋光，悟尽蜕变之道！
正能量方向
禁忌
真假
1·4·7：出物（出力
耍权
2.5·8：出情
出谋
扮酷
3·6·9：出信出情
玩情
分开：真成长假成长
合起来：快速成长
不从线性先结构进化，人一思考就是陷阱，一行动就是牢笼！
自知者明，自胜者强！
明白结构就是自知，优化结构就是自胜！
唯有自己的结构升级，才能谈霸业！
-67-
再起
红小纵横之
第十八章
一一干年不曾露出世面的爱情密码！
三才情感规律
假情靠情绪.真情靠智慧！
象的共振是短暂的，消耗的
以自我为中心的相处是对立的·
唯有智慧和规律的逃行才能生生不息
而唯有符合规律的情感其振，男人和女人要想寻找灵魂的安定感，精
补的镇霆感以及情感的寄托感，才能得到达成！
更深入心魂，假呢的作用，对于人来说可谓多多，对人的生理，心理！
命用都有帮助
这和情感层次川做“很乖”是
超越两情相悦，超越温馨与甜蜜，超越问
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
甘共苦！而是一种完全的生命尊重欣赏，与升华！
很乖能够填补精神向创意化转时的临时空洞，这就是人们通常说的
充实作用。
只有充实才能踏实，离开了充实，一个人怎么能实现踏实呢？
精神向创意化转时的临时空洞，人人都有。
当然也有不需要充实的人存在，比如高人，自身的左脑，右脑、腹脑己
经构成循环，能够自动填补，不需要通过乖实现充实
但是，高人之外的人有空洞感时，就必须填补，不然就会走向空虚：空
虚之后就会叫做“迷范”，迷范必然导致郁闷
很乖是己然生理态向未然生理态过渡过程中的临时奠基
比如千斤顶，它的作用是临时性的。但临时的需要如果没有，健康状
况就出现危险，所以这种奠基就有客观性存在必要。
同时，如果没有异性假乖，绝对是做人的一大遗撼；带着遗撼的人就
不能走向满命，不能证明自己满命
乖不但能充实自
已，奠基生理态的过度，
还能助他人的缺点转化
成特点，
个门傲的女人对
个男人产生乖感之
后，就不再门傲：·个窝
69-
再起
红纵横之
囊的男人对一个女人产生很乖感之后，就不再窝囊！
既然假乖有如此重大的作用，男人或女人怎样猎取佩乖呢？
男人要让女人乖乖的，靠的主要是降伏，即把女人打败了。
在女人作为自己的俘虏的情况下，才能获得女人的假乖。
女人要猎取男人的很乖，靠的是佩服。
男人佩服你，必然就依很你。这是男女的差异降服与佩服
如果一个女人被一个男人降伏，那她必然在该男人面前乖乖！
具体地说
从佩服和降伏的角度各自有一个方向，男人降伏外向女人靠什么呢？
如果你比外向女人的耐力还强，女人就会被你降服。
降伏内向女人靠什么？
对内向女你要是常规性地
去征伏她，她跟你打到底。你必
须出圣招，不出三招就搞定她
了。也就是靠怪力！
男人降服中向女人，靠端，
越端越近，越摔越。
对中向女人，你要是不踢
她，啥时候她也不会跟你近；你
要是不摔她，她不喂你。
女人咋让男人佩服？
-70-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
女人要让外向男人佩服，必须
是异常地独立，离开男人绝对能活
得很好，如果这样，袖男人就佩服
该女人！
这是外向男人情感的灵魂密
码！哪怕其他的都做不到，要有这
点他就佩服。这一点没有，其他做
的再好都没用！
女人要让内向男人佩服，你的
密-个女人如果很密，内向男
人必然佩服你。
比如说，走路你记着拐了几个
弯，进了儿个门，坐了儿个座，端了儿个碗等等，他就佩服你。
另外，在设计事上，他设计16个程序，你设计18个程序，比他多两
个，尤儿是在对端的预防上！
女人让中向男人佩服靠随意，即你随心所欲地自然表现！
·音以蔽之，降伏外女人靠耐力，隆伏内女人靠怪力，降伏中女人端
力；反之，让外男人佩服靠独立，让内男人佩服靠密，让中男人佩服靠随
意。
怎样才能具备这些？
修炼、进化、高维！
71-
再起
红生纵拔之
第十九章
生命的人何时出现？低级的人生不配有贵人，
更没有资格有恩师！
贵人为何会在生命出现？
因为内突破了积累，外突破了支配，中突破了陶醉！没有这些突破，聚
集的只能是和自己一样的同类！
何解？
内天下为公，集体第一，算计才能化作智慧！
外一动念全局第一，支配才能化作领队！
中唯有通天凌云志，小聪明才才能化作看透真相的慧眼！
72-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
无数人只是转圈，生命从未蜕变！内向不人气、不聚人、生命永远没有
贵人，即使遇到、也会绝缘！自我奋斗、打小闹、积累成性！
中向人：
势力驱使、小聪明不断、鬼里鬼气、嘴巴如蜜、内心无情、幸运一时、遭
遇一·生！
外向人：
情绪左右、支配漏洞、真假不分、小人用拢、·身能量、无法飞翔！
兽性不除、贵人难遇！
只能论为工具，即使暂时欺骗，最终越过越差！不要用自己的主观愿
望对抗生命运转的规律！
你是畜生，自然只配得到畜生的待遇！你的极致衣演最多论为宠物！
唯有最基本的感恩和先公后私，公上之私才能有源源不绝的贵人！
努力奋斗，不如贵人相助！
-73-
風雲
再起
红牛纵横之
欲有贵人，自己必须先要是个人！
何为人？能够看到集体与大局！
一个不能看到集体与大局的人，就无法获得集体的力量！更谈不上贵
人相助！
真正能蜕变的人是能获得奇遇的人，或者遇到能让生命蜕变或觉醒
的人！
简称能遇到恩师！
遇到恩师的人必须具备两个条件之一：
1、听懂话（天生灵性高）
2、听话（天生德行好）
剩下呢都是小聪明，自以为是，或者我执极强的多数人！
你听不懂更高维，如何能向高维跨越
你对高维的要求不践行，高维的真相如何能感受？
很多人都是瞪眼瞎，贵人和恩师在眼晴开窝以后出现！
眼力如何开窍？
下而是绝学！
为极少数有缘人而写，自以为是者或者多疑心大者直接CUN一边
去，没有时间废话！
无门
-74-
一册在手，让你脑袋光，悟尽蜕变之道！
中向人开窍源于忠耿。忠就是忠诚，耿就足耿直，不忠诚就摇摆，不联
直就表演！
忠诚于高于自己的生命和高维的智慧，学会耿直，而不是表演！小能
明白谁是贵人，否则贵人出现也无缘！
内开窝在于为公，白己一一动脑就先考虑自己的内向人只能越来越窝
囊：反之凡是活的窝囊的内向人都自私！
外向敢于臣服，好吹牛的外向人不牛逼，敢臣服的外向人才强大！
没有灵魂归宿的人都是行尸走肉！
没有蜕变的生命都是原地转图！
没有贵人的奋升都是禽鲁作怪！
没有恩师的生命都是灵性太差！
生命的真相比自己的愿望更重要！
如有感觉，巅峰相见！
-75-
再起
红小纵横之
第二十章
旷世绝学，慧根解析与突破之道！没有开窍的
生命最多开发点智力，而唯有慧根突破才能启
动心力，而后持续真正强大！
社会竞争规则永远是适者生存。只有白己的能力适应社会的需要，才
有自己的立足之地。能力能够可持续地适合社会要求，才
能成为社会的主人
社会竞争规则无可更改，身在社会中的我们无可选择，只能服从这样
的社会规律，而我们可以选择的就是：是否要开发自已的潜能，是否要挖
拥自己的慧根。
-76
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
智商高的人聪明，有智慧的人走到哪儿都受欢迎：作为个平凡人，
对智慧、智能，都是抱着一种“心向往之”的态度。
而智慧、智能的根源是什么呢？
慧根：
一切的可能都来源于慧根：顾名思义，慧根就是智慧之根，智能的源
人的智能一日与慧根接通，就会取之不尽，用之不竭；
办法多于困难。反之，如果不与慧根相接，你再聪明也会有黔驴技穷、
油尽灯枯之时。
要想挖掘自己的潜能，就得明白自
已的潜能突破口在什么地方。对待我们
的潜能，很多人是自觉性地运用，或者是
自发性地运用：从现象上来看一
有些人小时候不聪明，长大后变聪
明了;
有些人小时候长得丑，以后越来越
漂亮了；
有的人不谈恋爱很笨，谈恋爱变
聪明了；
甚至有的人在经历一场灾难之后变
聪明了·.
这就属于潜能自发自觉的正向作用，说明把潜能突破1打开了。同样
也有一些人上学的时候聪明，一结婚就变笨了，这是为什么呢？
这就是潜能的逆向作用的体现，说明一些生命和生活的转折点把白
身的潜能突破门给封住了。
77-
風雲
再起
红纵横之
纵观这些五花八门的现象，我们不能被动地等着潜能的大门白己打
开，误打误撞地变聪明，而是应深入解析人的命理，把握潜能开发的规律。
当我们脑中闪现新思路、新念头的时候，就是潜能在向智能转换，而
这种转换在何时产牛呢？
人最终的较量就是开窍的程度，或者叫慧根的强大突破程度！
想开发首先得明白自已的慧根在哪儿，慧根有几个层次，白己最适合
打开的是哪层慧根，以及判断日前的慧根打开了几层。
下面我们将具体讲解一下五层次慧根（绝学的绝学、一直都是隐学、
首次将公布于有缘人）
1灵体级慧根
灵体是引领着现实自我发
展的升华态精神。
拥有灵体级慧根的人，都
有着强烈的使命感，十分明确
自己的未来需求，并能够把自
已的未来需求与时代走势相结
合。这种人如果充分发挥潜能，
往往能够成为引领时势的英
雄。
这种人的慧根需要用灵体
来开启，给白已建立个精神的至高追求，从发展、升华的角度开启智慧
和感，不断辟新、积极尝试新思路新方法，闯前人的思维禁区、经验禁
2宗体级慧根
宗体是指家族的基因内容，如祖辈的遗撼父母的心愿、家族的寄托
-78-
册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
等。拥有宗体级慧根的人，常常自我感觉身不由己，仿佛是为了家庭、父母
而活。
虽然压力很大，但是压力也成为自身的动力，促使自己不断追求。这
种人开发智慧的关键在于协调好自身追求与宗体追求之间的关系。需要
明确的是：虽然宗体给自已造成了很大压力，但宗体同时也为自已提供了
上进的条件，
这种人的自身辉煌必须是在弥补祖辈遗憾撼、达成父母心愿之后才有
可能建立，如果武断地脱离宗体的影响，内在动力也会随之消失，并且内
感、迷范感也会随之出现。
所以最好的办法是把自身追求与宗体追求协调起米，保持方向一致，
内向人的慧根多为宗体慧根！要么直接超越，要么把祖宗所有的遗撼
全部化作动力，否则，积累的慧才只有计谋，而无大智慧！
3慧体级慧根
慧根处于慧体层次的人，其慧体都比较完整，能给自己的努力找到理
由，也能给自己的放介找到借口。
因此如果有人风险出现，即使有再大的利益诱惑，这种人也会彻底放
手。
这种人理想不高，欲望不大“小富即安”就是他们的最佳写照
表面上看来，这种人似乎心态很好，事实上他们最人的危机就在于无
法应对突发事件及意外风险，一日有意料之外的事情发生，他们最渴望保
持的安稳状态就会被打破手足无措。
从这个角度看，慧体级慧根的人其实最应该关注潜能开发。这种人要
想开发潜能，首先应该立大志，志存高远，不能把眼光局限在白已的生活
中，而后要注意锻炼思维的深刻度，凡事不能只停留在表面！
中向人基本属于慧体慧根！不敢处于最大的奉献，不敢彻底的信任和
付出，慧根开启不，只能活聪明，而无法智慧疯长！
-79-
風雲
再起
红纵横之
激根的开启方陶
灵体级慧根
创新欲大，理想高。
在响杂氛国中能够安心、专注。
外界环境对自身的耍求较高，在喷杂环境中可以强制、運迫自
宗体级戴板
在压力下通着自己上进：
己学习、思考。
内在没有多大理想，外在没有容易受外界环境干扰，只有在安
通追因素·处于小满足状态，静的氛国下才能完全投人地静
慈体级慧根
稍作努力就满意。
心思考。
在嘴杂的环境中总是心浮气腿
理想不高，对自我发展信心不
情体级根
在十分安静的环境中比较鲍集
足，走一步算一步，随遇而安，
中精力．
在杂环境中无法安心，在安静
来自外界环境的压力不大，自的环境下也较为勉强，即使有目
肉体级慧根
已的上进心也不强，
标也不愿努力，即使有人指点也
不感受敏，
4情体级慧根
缺乏白信、内心不安定，这就是情体级慧根的致命硬伤。这种人最害
怕别人进行比较，总是用自己的缺点和别人的优点比较。当然越比越失
落，觉得自己不如别人，结果就是好罐子也当成破罐子摔。
要想开发潜能，需要从情体人手，让自已坚强，自信起来。再具体，
点，就是这种人需要把心胸放宽，当发现自己不如别人的时候，要倒回去
看看别人的出色之处从何而来，要知道没有任何个人天生就是优秀的，每
个人都必须经历磨砺、塑造，才能显露出非凡之处。
从起点上看，没有谁具有绝对优势：而从终点上看，谁也不能保证自
已一路领先直到最后，
把这个道理想透，拥有情体级慧根的人，才能从本底上达观起来。
而这种人一且突破自我，在成事的时候最为沉稳，不会出现成九败一
的遗憾撼。
-80-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
5肉体级慧根
这·层次的人慧根最为潜
在，比较难开发：位是一山开发出
来，就比较稳定。因为这种人的智
慧更多地体现在实际操作能力
上，比较直接。
开发肉体级慧根，需要改变
这种人的肉体惯性，由封闭转为
开放，出急惰转为勤勉，由拖查转
为大气。
具体的转变方法就是：多接
触一些以前没有干过的事情，一
人中至少有三分之二的时间要把
注意力放在别人身上，多关心别人，为别人提供切实的帮助，通过这样的
方式米锻炼自己的肉体细胞。
内向人必须之路，凡是做不到集体第一的内向人，就永远开启不了慧
根，最多脑子多点技巧！
慧根没开的人怎么成长都是慢慢成长！慧根开启的人才能强大疯长！
未来真正牛逼的学校，不是社会的公立学校，也不是贵族私立学校，
而是真正能直接开启孩子慧根的私热！
-81-
風雲
再起
红纵横之
第二十一章
自己不启动心力，就成不了大人物。
打造的组织启动不了心力，就打造不出真正的
人才！心力都未启动，扯什么奋斗！
小人物用权谋技能.
大人物用心力！
何为人才？
A:
人才先有人格，而后才能为格局服务，一般人是没有人格的！
人格如何启动？
A:
-82-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
心性，看到别人看不到的真相与规律！
没有人格，也就是没有战略，或者看不到真相的只配称作奴才！
比如老蒋用人就用奴才，主席用人就用人才
前者玩的是权谋技术活，后者玩的是心力
气度上后者甩前者100条街这一点决定最终胜负
这句话值得琢磨一万遍！
人才有人格，让他干事不是靠
利益推动，而是他就想干，不让他
人才
十他都急！或者叫做启动了信仰
（心力）！奴才则懒驴上磨，磨洋工，
或者利益驱动！
看才是人才还是奴才？不是
看他的能力，一般人眼见为实，会
把能力当做人才的标准！
凡是不以精进蜕变为目的，把
钱、权、色、利、情作为驱动的，都是
奴才！做成领袖也是蒋介石之流玩
人性权谋的！
“切反动派都是纸老虎”，就
是一切没有建立人格的势力都是反动派！
内向只要以私聚为习性的帮是叔才！
外间没有战略思靠的都说故事！
風雲
再起
红小纵横之
奴才如何变人才？
建立人格（改变格局）！
自己想活成奴才还是说人才乃至人物呢？
都是选择、都是心性、都是佛祖讲的起心动念！
-84-
一册在手，让你脑袋开光，悟尽蜕变之道！
第二十二章
玩自己、玩别人、玩天下！
玩自己的核心：
了解自己的结构、
从而不断修正结构接近于道！
认知上持续接近真理！
学习重点
如内向必须明门积累是自己的后天结构！征伟才是先天结构！为何内
向痛苦窝囊？本来内向可以赢得万人膜拜！
風雲
再起
为何？
因为内向的人后天小大错位！小看的重要、大出不米、出不来就无法
征伟！就无法获得敬伴！而内心的敬拜得不到满足，就无法通畅！
中向外向同理！
玩别人的核心：
先分阴阳、属阳者、给予进化、
给予真理！
属阴者、驾驭欲望、攻击漏洞、