【第 1 页】
绝 对 成 交 训
渠道业务员培训资料
主讲：张家忠
[备注] 主讲：张家忠
【第 2 页】
绝对成交的十大步骤
第一步骤：充分准备 第二步骤：调整情绪到达巅峰状态 第三步骤：建立信赖感 第四步骤：找出顾客的问题、需求、渴望 第五步骤：塑造产品的价值 第六步骤：分析竞争对手 第七步骤：解除顾客抗拒点 第八步骤：缔结成交 第九步骤：售后服务 第十步骤：要求顾客转介绍
【第 3 页】
一、充分准备
没有准备就是在准备失败
                          没有计划就是要计划倒闭！
【第 4 页】
为你的结果做准备
１．你要的结果是什么？
２．对方要的结果是什么？
３．我的底限是什么？
４．他的底限是什么？
５．可能会有什么抗拒？
６．我该如何解除这些抗拒？
７．我该如何成交？
【第 5 页】
准备什么？
为你的精神做准备

体能上的准备

产品知识的准备

对顾客的背景做准备
【第 6 页】
二、调整情绪到达颠峰状态
想象力×逼真=事实
【第 7 页】
情绪调整的三个方面:
【第 8 页】
三、建立信赖感
一流的销售员花80%的时间与客户建立信赖，用20%的时间就能成交．

二流的销售员花20%的时间与客户建立信赖，最后用80%的时间去成交都很难．

销售竞争到最后都是人际关系的竞争！

最高明的销售策略就是把客户变成朋友！
【第 9 页】
1、形象

第一印象永远没有第二的机会！

穿出形象，为胜利而打扮，为成功而穿着！
【第 10 页】
２．做一个善于倾听的人
每个人都认为自己是世界上最重要的人！

每个人都希望自己被别人重视！

每个人都希望得到被重视的感觉！
【第 11 页】
３．赞美
真诚发制内心

单点单项

异性不要直接赞美
【第 12 页】
４．不断认同肯定他
开始认同

逐渐相同

如同身受

与其苟同
【第 13 页】
５．模仿顾客
人会喜欢像他自己的人！

人也会像他所喜欢的人！

模仿秘诀：要比对方慢30秒
【第 14 页】
６．熟悉产品的专业知识
注：顾客只会跟专家买产品
【第 15 页】
顾客需求
【第 16 页】
七个要思考的问题
1、我在卖什么？

2、谁是我的顾客？

3、他们为什么会买？

 4、我的顾客哪些会不买？

5、谁是我的竞争者？

  6、我与竞争对手的对比性是什么？

7、我如何能够运用自己独特的优势吸引客户
又能防止竞争对手的介入？
【第 17 页】
７：彻底的准备
                       了解顾客的背景
【第 18 页】
８．使用13大顾客见证
※ 消费者现身说法   ※ 照片

※ 统计数字      ※ 顾客名单

※ 自己的从业资历   ※ 获得的声誉与资格

※ 财务上的成就    ※ 拜访过的城市或者国家的数目

※ 服务过的顾客总数  ※ 大顾客名单

※ 专家见证      ※ 媒体见证

※ 政府见证
【第 19 页】
四找出顾客的问题、需求和渴望
1、问题是需求的前身！

问题是指对那些不满意的条件

需求是指他想要得到的某些具体的条件

问题决定了需求
【第 20 页】
我们销售的是什么？
销售的不是产品

销售是解决顾客某一个问题的解决方案！

找到顾客的问题才能刺激他的需求！
【第 21 页】
清楚顾客需求的问题
2、顾客是基于问题
     而不是基于需求才做决定！

3、问题越大需求就越高！

4、问题越大需求越高顾客愿意支付的价格就越高！

5、人不解决小问题，人只解决大问题

6、顾客买的不是产品，顾客买的是解决问题的方案
【第 22 页】
那么我们要做的是什么
我们要做的就是：

拉大顾客的问题所带来的痛苦
【第 23 页】
五、塑造产品价值
１、相信自己的产品

２、利益塑造

３、故事塑造

４、视觉塑造
【第 24 页】
六、分析竞争对手
１．了解竞争对手

 ◎ 取得他们的资料文宣广告手册
 ◎ 取得他们的价目表
 ◎ 了解他们什么地方比你弱
【第 25 页】
分析竞争对手
２．绝对不要批评你的竞争对手

３．表现出你与你竞争对手的差异之处
            并且你的优点强过他们

４．强调你的优点

５．提醒顾客，竞争对手产品的缺点

６．拿出一封竞争对手的顾客
        后来转为向你购买产品的顾客的顾客见证
【第 26 页】
七、解除顾客抗拒点
   １．顾客为何会有抗拒

１）．没有分辨好准顾客
什么叫准顾客？
1、对产品有理由产生兴趣的人
2、有经济能力购买的人
3、有决定权购买的人
4、倾向于购买的人
【第 27 页】
解除顾客抗拒点
２）．没有找到需求

３）．没有建立信赖感

４）．没有针对价值观
       价值观就是头脑中认为重要的事情

５）．塑造产品价值的力道不足
       塑造产品价值大于价格

６）．没有准备好解答事先提出

７）．没有遵照销售的程序
【第 28 页】
２．预料中的抗拒处理
１）主动提出

２）夸奖他

３）把它当成是一个有利的条件

【第 29 页】
３．顾客提出抗拒问题后怎么解决
１）判断真假

绝大多数都是借口
顾客喜欢找借口的两个原因

怕说真话

顾客不好意思拒绝别人

大多数人害怕被拒绝也害怕拒绝别人
【第 30 页】
常见的五种假理由

我要考虑考虑

我要和某某人商量商量

到时候再来找我我就会买

我从来不一时冲动下决心

我还没有准备好要买太快了

【第 31 页】
顾客心中真正的原因
没钱

有钱舍不得花

借不到钱

别家更便宜

不想向你买
顾客可能是骗子
【第 32 页】
顾客心中真正的原因
２）．确认它是唯一的真正抗拒点
   请问这是你唯一不能跟我买的原因吗？

３）．再确认一次
    换句话说，要不是价格贵的问题，
         你今天就会跟我买了是不是？
                   假如我能解决这个问题，您今天愿意跟我合作吗？

【第 33 页】
顾客心中真正的原因
４）．测试成交
     假如我能让价格便宜一点你会买吗？
    假如我能打折你会买吗？
    假如我能帮你申请到优惠你会买吗？
假如……我能……你会买吗？
【第 34 页】
顾客心中真正的原因
对……就是因为这个原因……所以
化缺点为优点
 顾客不买的原因就是他应该购买的理由
５）．以完全合理的解释去回答他
【第 35 页】
“没有男朋友”约会话术
张先生：小萍，你要不要跟我约会啊？
小萍： 我才不要跟你约会了。
张先生：为什么呢？
小萍： 因为我爸爸不准我跟男生出去玩。
张先生：对，太好了，这正是我约你的原因，这正是你应该
    跟我出来玩的原因啊，
小萍： 为什么？
张先生：第一，因为你爸爸不许你跟男生出去玩，表示你孤
    独、寂寞、孤单很久了，你需要开放、你需要成
    长，你需要改变你自己，你需要认识多一些人对不
    对？二、正是你爸爸不准你出去玩，你这么乖，我
    这么好的男人才来找你，要是你不乖的话我不找你的！
【第 36 页】
“一大堆男朋友”约会话术

张先生：小萍，你要不要跟我约会啊？
小萍： 我才不了，我有一大把男朋友等着排队约我，我还稀罕你。
张先生：对，就是因为你男朋友大把，今天你才应该选择跟我约会。
小萍： 为什么？
张先生：因为你男朋友很多，表示你是一个性格开朗、好交朋
    友的人，你想尝试不同类型的男朋友，不同类型的性
    格，最后选择最好的，所以你没有尝试过我这种类型
    的，怎么可以就此放弃了，反正你男朋友很多，多我
    一个不多，少我一个也不少，你为什么不试试看呢？
【第 37 页】
没钱人求婚话术
张先生：小萍，你嫁给我吧？
小萍： 不行！
张先生：你说为什么呢？
小萍： 你太穷。
张先生：对，这正是你应该赶紧嫁给我的原因。
小萍： 为什么你穷我还要嫁你给？
张先生：小萍你想想看，克林顿总统的老婆希拉里，是在克林顿当上总统前嫁给
    他的还是当上总统后嫁给他的？
小萍： 当上总统前啊
张先生：希拉里乘克林顿还没有很有出息的时候，就看准了克林顿将来会很有
    出息，赶快嫁给克林顿，然后一路扶持克林顿成功制富，当克林顿成为
    美国总统的时候，希拉里成为了第一夫人，对不对？
小萍： 对
张先生：如果我现在没钱，你赶紧嫁给我，等我有钱了，小萍，你就是我的原
    配，等我有钱了，你再跟我在一起，那对不起，小萍，你就不是我的原
    配，说不定你就变成莱温斯基了，你就不是第一夫人了你明白吗？
【第 38 页】
有钱人求婚话术
张先生：小萍，你嫁给我吧？

小萍： 我才不要嫁给你了，你太有钱了，嫁给有钱人靠不住。

张先生：对，就是因为我有钱，请你赶快嫁给我，
    因为贫穷夫妻百事哀，夫妻本是同林鸟，大难来时
    各自飞，你知道吗？今天你嫁给一个穷小子，虽然
    将来他可能会有钱，但是你赌注太大，万一赌输
    了那怎么办？就没有机会从头再来了，今天我已经
    这么有钱了，你嫁给我直接就可以做我的太太，享
    受荣华富贵，有吃有喝有房有车怎么不好了？何况
    我这么有钱了还来追求你，表示什么，我是真心爱
    你的，要不然我选择多的很啦。
【第 39 页】
别人说什么原因你不要避讳

对，正是这个原因，所以才应该接受我的建议！
【第 40 页】
6）.继续成交
当他完全认可你的解释时，你就直接要求成交
【第 41 页】
４．解决顾客抗拒的十大借口
销售就是话术的问题

销售  =  收入
【第 42 页】
１）．我要考虑考虑
6、所以坦白讲顾客先生，你现在最想考虑的第一件事是什么事呢？
  是不是钱的问题呢？
1、某某先生太好了，想考虑一下就表示你对我们的产品有兴趣是不是呢？
2、这么重要的事你需不需要和别人商量商量呢？
3、这位先生，你这样说应该不会是想赶我走吧？
4、那表示你会很认真的考虑我们的产品是吗？
5、既然这件事这么重要，你又会很认真的做出你最后的决定，
  而我又是这方面的专家，何不让我们来一起考虑呢？
  你一想到什么问题，我就立刻回答你，这样够公平吧您说是吗？
４．解决顾客抗拒的十大借口
【第 43 页】
顾客提出抗拒问题后怎么解决
1、判断是真是假

2、确认它是唯一的真正抗拒点

3、再确认一次

4、测试成交

5、以完全合理的解释去回答他

6、继续成交
1、顾客先生，这是你今天唯一不能够跟我购买的原因吗？

2、换句话说，要不是这个问题，否则你就跟我购买了是吗？

3、假如我能解决这个问题，您今天愿意跟我合作吗？

4、以合理的解释回答他，并且让他说YES

5、当他完全认可你的解释时，你就直接要求成交
【第 44 页】
２）．如何解决价格贵的问题（太贵了）
1、价值法
价值  > 价格
价值  =  长期的最大利益
价格  =  暂时所投资的金额
不会解除价格问题的销售人员是永远无法成交的！
不会解除价格问题的销售人员是永远赚不到钱的！

顾客提出抗拒问题后怎么解决
【第 45 页】
    客户先生，我很高兴您能这么关注价格，因为那正是我们最能吸引人的优点。

    您会不会同意，一件产品的真正价值是他能为你做什么，而不是你要为它付出多少钱。这才是产品有价值的地方。

    如果你在荒漠里走了两公里，快要渴死了，一瓶谁可值一百万，因为这瓶水让你从获你走回家所需要的力气，这是这一瓶水的价值。如果有一个卖水的人走过来，一瓶水卖你10块钱，我保证你不会跟他讨价还价，如果你刚好有钱，你一定会买这瓶水您说是吗？
计算你产品的价值
顾客提出抗拒问题后怎么解决
【第 46 页】
2、代价法 代价  >价格  代价  =  长期最大的损失
    客户先生让我跟你说明，你只是一时在意这个价
 格，也就是在你买的时候，但是整个产品的使用
 期间，你就会在意这个产品的品质

(降低声音直视双眼)

 难道你不同意，宁可比原计划投资的额度多投一点点，也
 不要投资比你应该要花的钱少一点点吗？

 您知道使用次级品，到头来，您会为它付出更大代价的，想想眼前省了小钱，反而长期损失了更多冤枉钱，难道你舍得吗？
买很贵，不买更贵
【第 47 页】
３．品质法
 客户先生，我完全同意您的意见，我想您一定听过，好货不便宜，便宜没
 好货吧。

 身为一家公司，我们面临一个抉择，我们可以用最低的成本来设计这个产
 品，使它的功能减到最低，或者我们也可以花额外的投资在研发上，使你
 拥有这个产品时，获得最大的利益，让产品为你发挥最大的功效

 也把你要做的事情，做到做好的程度，所以产品会比较贵一点点，但所投
 的钱可以分摊到保用一辈子的时间，所以你每天的收益是不可计量的．

 客户先生，如果我认为，您应该一开始就投资最好的产品，否则到头来，
 你得为那种次级品付出代价哦不是吗？所以你为什么不一开始就选择最好
 的呢？
【第 48 页】
３．品质法
 客户先生，大多数的人包括你我，都可以很清楚的了解到，好东西不便宜，而便宜的东西也很少有好的

 客户有很多事可以提，但大多数的人都会忘记价格，然而他们绝对不会忘记差劲的品质和差劲的服务，要是那件商品很差劲的话，您说不是吗？
【第 49 页】
３．品质法
 客户先生您也知道，在很多年前，我们公司就做了一个抉择

 我们认为一时为价钱解释是很容易的，然而事后为品质道歉却是永久的，你应该为我们的抉择感到高兴才对不是吗？

 一时为价钱解释真的要比事后为品质道歉容易多了，您说不是吗？
【第 50 页】
３．品质法
 顾客先生，我们公司的产品的确很贵，这正是我最自豪的地方，因为只有最好的公司才能销售最好的产品，也只有最好的产品才能卖到最好的价钱，当然也只有最好的人才才能进入最好的公司，我以代表市场上最好的公司为荣为傲．

 我们都知道好货没便宜，便宜没好货，其实最好的商品往
 往也是最便宜的，因为你第一次就把东西给买对了，您说
 是吗？

 您为什么要买那种勉强过得去的产品呢？如果是长期使用
 的话，好东西的成本会比较低您同意吗？
【第 51 页】
4、分解法
转换顾客的感受

1、问他贵多少？

2、计算此产品使用的年份

3、算出平均每年的价格

4、所得的数字除以52周

5、算出平均每周的价格

6、若是办公室使用则除以5，若是家中使用则除以7

7、算出平均每天多花多少钱
【第 52 页】
5、如果法
客户先生
   如果价格低一点点, 那么今天你能做出决定吗？

 如果优惠一点点, 那么今天你能做出决定吗？
【第 53 页】
6、明确思考法
１）、跟什么比

２）、为什么呢

【第 54 页】
6、明确思考法
  ３）．别家更便宜

       客户先生，你说的可能没错，你或许可以在别家找到更便宜的产
  品，在现在的社会中，我们都希望用最小的钱买到最大的效果不是吗？

  同时我也常常听到一个事实，那就是最便宜的产品往往不能得到最好的效
  果，不是吗？

  许多人在购买产品时，通常会以三件事做评估：
  一、最好的品质，二、最佳的服务，三、最低的价格，对吧？

  到目前为止，我还没发现有任何一家公司，可以同时提供给顾客这三件事
  情，所以，我很好奇，为了能让你长期使用这个产品，为了让你得到最好
  的效果，这三件事对你某某先生而言，哪一项是你愿意放弃的呢？是最好
  的品质吗？是最佳的服务吗？ （放低音调）还是最低的价格呢？
【第 55 页】
6、明确思考法
  ４）．超出预算
   某某先生，我完全了解这一点，一个管理完善的公司，需要仔细的编列预算，因为预算是帮助公司达成利润目标的重要工具不是吗？
        为了达成结果，工具本身应该需要有弹性您说是吧？
方法有无数种，但目标只有一个！
假如今天有一项产品能带给公司长期的利润和竞争力，
身为企业决策者，为了达成更好的结果，你是愿意让
预算控制你，还是你来控制预算呢？
【第 56 页】
6、明确思考法
1、要知道顾客目前所使用的产品
2、要知道顾客目前所使用的产品是否满意
3、要知道顾客目前所使用产品的使用时间
4、要知道使用此产品之前用什么
5、转变时他考虑的利益有哪些
6、转变后他考虑的利益有得到吗
7、真的很满意吗
8、告诉我，既然三年前你做出了改变的决定，为什么现在你又否定一个跟当初一样的机会出现在你的面前呢？
 当初你的考虑带给你更多的利益，现在你为什么不再做一次（考虑）呢？
５）．我很满意目前的产品
【第 57 页】
6、明确思考法
６）．某某时间我再买

1、某某时间后你会买吗？

2、现在买跟某某时间后买有什么差别呢？

3、你知道现在买的好处吗？

4、你知道某某时间后再买的坏处吗？

5、计算现在买某某时间后可以节省多少钱或多赚多少钱

6、计算某某时间后再买会损失多少钱或少赚多少钱

7、如果客户无动于衷那表示是借口
【第 58 页】
6、明确思考法
７）．我要问某某人

1、某某先生，如果不用问别人，你自己就可以做决定的话你会买吗？
2、换句话说，你认可我的产品咯
3、那换句话说，你会向别人推荐我的产品咯
4、也许是多余的，但请允许我多问你几句，你对公司的产品品质还有问题吗？对服务还有问题吗？对价格还有疑虑吗？你对我们公司还有什么问题吗？你对我个人还有什么问题吗？那你还有别的问题吗？
5、太好了，接下来我们什么时候可以跟某某人见面呢？
6、你与顾客一起去见某某人后，你必须再对某某人再介绍一次
7、让顾客在中间做推荐与保证
【第 59 页】
6、明确思考法
８）．经济不景气

 某某先生，多年前我学到一个真理，当别人卖出的时候，成功者买进，当别人买进的时候，成功者卖出．

 最近有很多人说到市场不景气，但在我们公司，我绝不会让不景气困扰我们，你知道为什么吗？

 因为今天有很多拥有财富的人，都是在不景气的时候建立他们
 的事业基础，他们看到了长期的机会，而不是短期的挑战，因
 为他们做出了购买的决定，而获得了成功。

 当然，他也必须愿意做出这样的决定。某某先生，今天你有相
 同的机会，可以做出相同的决定，你愿意给自己一个机会吗？
【第 60 页】
９）．我从未在第一次见面时就和陌生人做生意
 顾客先生，我知道你的意思，并且非常理解你的意思，你不跟陌生的人做生意的吗，你说对不对？

 同时你知道吗，当我走进这扇门的时候，我们就已经不在是陌生人了，您说是吗？
6、明确思考法
【第 61 页】
１０）．“不要”成交法
 某某先生，我相信在世界上有很多优秀的推销员，经常有很多理由向你推荐许多优秀的产品，可不是吗？

 而你当然可以向任意一位推销员说不，对不对？

 身为一个专业的销售代表，我的经验告诉我，没有一个人可以对我说不，他们只能对他自己说不，对自己的未来说不，最自己的健康说不，对自己的未来幸福说不，对自己未来的快乐说不，而我怎么能让顾客因为一点小小的问题而对他们自己说不呢？

 如果你是我，你忍心看到某某先生与某某太太，对他们自己的未来说不吗？
    所以今天我也绝对不会让你说不的!
（顽固者）
6、明确思考法
【第 62 页】
１０）．“不要”成交法
我可以解除任何人的抗拒点，我可以改变任何人的思想，我可以化解任何的问题，不管顾客提出任何的借口，我都可以解除，不管顾客寻找多少理由，我都可以化解，只要从这个会场出去，如何顾客都难不到我，任何问题都难不到我，没有任何困难可以阻碍我成交，没有任何障碍能够阻碍达成目标，我可以让每一个人接纳我，我可以让每一个人喜欢我，我可以让每一个人爱上我，因为我学会了绝对成交！我是绝对成交的高手!
6、明确思考法
【第 63 页】
分享!!!
【第 64 页】
八、绝对成交
只要我要求造就会得到！

要求是成交的关键！

要求、要求、再要求！
【第 65 页】
八、绝对成交
 1、63%的人在结束时不敢要求
 2、46%的人要求一次后放弃
 3、24%的人要求两次后放弃
 4、14%的人要求三次后放弃
 5、12%的人要求四次后放弃
 6、所有的交易有60%是在要求五次后成交的

只有4%的人能够成交60%的生意
96%的人在要求四次后就放弃了
【第 66 页】
成交的三大信念
我相信
1、成交一切都是为了爱

2、每一个顾客都很乐意购买我的产品

3、顾客口袋里的钱是我的，我的产品是他的，达不成交易，我绝不离开．
【第 67 页】
成交的艺术
成交的艺术就是发问的艺术

成交前先问一些容易回答的问题

成交时问他无法说NO的问题
【第 68 页】
成交法则
1、假设成交法
2、假设成交+续问法
3、分解决定成交
     每一个人小决定加起来就等于是一个大决定
4、三选一成交法
5、小狗成交法
6、反问成交法
【第 69 页】
成交法则
成交问题后马上闭嘴！

谁先说话，谁就会拥有这套产品

闭嘴、闭嘴、再闭嘴！

成交后还得问，问到他不后悔！

所有的成交技巧用完后还不能成交的原因只有一个，就是因为你的顾客不够信赖你！
【第 70 页】
十大成交技巧

1．三句话成交法
1、顾客先生，你知道它可以省钱吗？
2、你希望省钱吗？
3、如果你希望省钱，你觉得什么时候开始比较适当？
【第 71 页】
2．下决定成交法
 顾客先生，不管你做什么决定，买或者不买，你今天都必须下个决定。

 如果你只要投资区区几千元，就可以保护你的家人，而你自己又不会有任何的损失的话，那么你该不会让你的家人处于危机中吧？
十大成交技巧
【第 72 页】
3．我在想想看
这是一种不信任你的表现
您不信任我吗？您不认为我会对您诚实吗？
如果您信任我，我们现在就可以往下谈一谈。
十大成交技巧
【第 73 页】
4．我负担不起
1、如果花这笔钱真的会让你的顾客生活受到影响的话，那你是可以考虑适当的降价的。

但大部分情况不是这样，大多数这样的话是借口

2、如果你的产品能帮他省更多钱或赚回更多钱的话，如果他真的负担不起的话，反而他更应该借钱去买这个产品。
十大成交技巧
【第 74 页】
5．价格太高了
1、如果是免费你愿意买我的东西吗？

2、如果你买我的东西，我会让你看到它是物超所值的，这样你就等于是免费得到它了。

3、证明你的产品为什么是物超所值的。
十大成交技巧
【第 75 页】
６．客户爱拖延
 重复强调一个危机、紧迫的理由，迫使他马上立刻下决定

 告诉他不买可能会对他有什么痛苦或坏处
十大成交技巧
【第 76 页】
7．真的太贵了
1、你是指价格还是价值啊？
  你是指价格还是代价？

2、你真正关心的是他的价值还是价格呢？
十大成交技巧
【第 77 页】
8．情景成交法
 说故事，把故事中的主角变成顾客
 让顾客进入故事中的角色，并体验故事
十大成交技巧
【第 78 页】
9．富兰克林成交法
好处与坏处的对比
优点与缺点的对比
十大成交技巧
【第 79 页】
10．问答成交法
1、如果这种性能是这部机器绝无仅有的，你不觉得拥有它非常值得吗？

2、当我安装这套设备的时候，你需不需要，我为您示范一次主要的性能呢？

3、您希望马上送达还是等到这个礼拜你有空的时候再送呢？

4、如果我订出对您财务方面最有利的条件，我们是不是就有希望成交了？

5、您下定单的时候还需不需要和别人商量？

6、您要自行付款，还是要我们帮您安排银行贷款？

7、您希望首付多一点以后月供比较轻松点，还是希望首付少一点以后月供比例加重呢？
十大成交技巧
【第 80 页】
10．问答成交法
8、您比较喜欢红色的还是黑色的？

9、您希望我们用货运送达还是航空送达？

10、您希望土地登记在您的名下还是一尊夫人的名下？

11、您希望买在高尔夫球场旁边还是买在湖边呢？“卖别墅”

12、您会不会觉得屋顶上的那盏大灯太亮了，如果少了那几盏大灯改用重点照
  明的效果不但更省电，而且家里的气氛更温馨哦您说是吗？

13、您觉不觉得花钱买耐用的设备，才是一劳永逸的方法？“价格贵就解决了”

14、您能不能告诉我您能承受的风险承受度有多高？“投资项目”

15、您希望采取冒进一点还是保险一点的做法？
十大成交技巧
【第 81 页】
九、售后服务
１．了解顾客的抱怨

２．解除顾客的抱怨
  当场解除顾客的抱怨，立刻解除顾客的抱怨！
  当场解决抱怨的有95%不满意的人会再度上门的

３．了解顾客的需求

４．满足顾客需求

５．超越顾客的期望
  以服务代替销售，不仅要做售服务，售前也要做服务！
  顾客买的是你的服务精神，买的是你的服务态度！
【第 82 页】
十．要求顾客转介绍
要求顾客的时机：

1、他买的时候
2、他不买的时候
【第 83 页】
成交高手的具备的五种能力
１．开发新顾客

     ——我是开发新顾客的专家

   开发新顾客就是结交新朋友
【第 84 页】
成交高手的具备的五种能力
２．产品介绍
     ——我是产品介绍的高手

  销售是信心的传递，是情绪的转移

 找出你产品最大的特点最大的优点最大的卖点，用一种创新的方法向顾客展示，让客户迅速产生兴趣

      知道+做到=得到
【第 85 页】
成交高手的具备的五种能力
３．解除顾客的抗拒点
    ——我可以解除顾客任何的抗拒点
解除不掉也到解决掉为止

走掉就再也没机会了
【第 86 页】
成交高手的具备的五种能力
４．成交
  ——每一个顾客都很乐意购买我的产品
成交是一种能力，但更是一种思想状态

开口总比不开口好

成交的关键——要求
【第 87 页】
成交高手的具备的五种能力
 四次以内就放弃的销售人员占96%

 只有4%的人在销售的时候敢要求顾客五次甚至五次以上成交

 60%的生意是在要求四次以上成交的

 每一次遇到顾客拒绝就放弃的人是在为下一个销售员铺路
【第 88 页】
成交高手的具备的五种能力
５．售后服务   ——我提供给顾客世界上最好的服务
每一次的售后服务
   都是下一次顾客购买产品的售前服务
【第 89 页】
谢谢大家！
[备注] 主讲：张家忠