【第 1 页】
金牌销售员——销售话术
【第 2 页】
   第一讲：开场白
   第二讲：销售话术运用原理
   第三讲：主顾开拓话术
   第四讲：销售异议处理话术
   第五讲：销售成交话术
   第六讲：故事销售话术
   第七讲：情景销售话术
   第八讲：销售大师话术

最新金牌销售员——沟通的艺术
【第 3 页】
销售话术-开场白
开场白就像一本书的书名，或报纸的大标题一样，如果使用得当的话，可以立刻使人产生好奇心并想一探究竟。反之，则会使人觉得索然无味，不再想继续听下去。

【第 4 页】
12种创造性的开场白
1．金钱
几乎所有的人都对钱感兴趣，省钱和赚钱的方法很容易引起客户的兴趣。
2．真诚的赞美
每个人都喜欢听到好听话，客户也不例外。因此，赞美就成为接近顾客的好方法。
3．利用好奇心
那些顾客不熟悉、不了解、不知道或与众不同的东西，往往会引起人们的注意，推销员可以利用人人皆有的好奇心来引起顾客的注意。

【第 5 页】
4．提及有影响的第三人
告诉顾客，是第三者(顾客的亲友)要你来找他的。这是一种迂回战术，因为每个人都有“不看僧面看佛面”的心理，所以，大多数人对亲友介绍来的推销员都很客气。
5．举著名的公司或人为例
人们的购买行为常常受到其他人的影响，推销员若能把握顾客这层心理，好好地利用，一定会收到很好的效果。
6．提出问题
推销员直接向顾客提出问题，利用所提的问题来引起顾客的注意和兴趣。
【第 6 页】
7．表演展示
推销员利用各种戏剧性的动作来展示产品的特点，是最能引起顾客的注意。
8．利用产品 推销员利用所推销的产品来引起顾客的注意和兴趣。这种方法的最大特点就是让产品作自我介绍。用产品的推力来吸引顾客。
9．向顾客提供信息 推销员向顾客提供一些对顾客有帮助的信息，如市场行情、新技术、新产品知识等，会引起顾客的注意。
【第 7 页】
10．向顾客求教
     推销员利用向顾客请教问题的方法来引起顾客注意.
11．强调与众不同   推销员要力图创造新的推销方法与推销风格，用新奇的
     方法来引起顾客的注意。
12．利用赠品   每个人都有贪小便宜的心理，赠品就是利用人类的这种
     心理进行推销。很少人会拒绝免费的东西，用赠品作敲
     门砖，既新鲜，又实用。
【第 8 页】
案例一
销售员：“您相信有安全玻璃吗?”
客户：“玻璃是易碎的，这个我知道。”(语气坚定地回答)
销售员什么都不说，掏出随身携带的锤子向玻璃用力去，结果玻璃完好无损，客户表现出惊讶的神色。
客户：“天啊，真不敢相信!”
销售员：“先生，您打算要多少?”
一段时间后，几乎所有的销售人员都学会了这一有效的办法，可是这位销售人员的业绩还是没有人能够超越，因为他又用了新的方法。
销售员：“先生，您相信有安全玻璃吗?”
客户：“当然不相信了，怎么可能。”
销售人员从包里掏出玻璃和锤子，将玻璃放在客户面前，把锤子递给客户。
销售员：“先生，您可以试试看。”
客户砸过玻璃，露出惊讶的神色。
【第 9 页】
话术解析：以上是一位安全玻璃销售人员的成功销售之道。简单精练的开场白成了销售成功的有力武器，关键在于他的开场提问引起了客户继续听下去的兴致，而且现场演示展现了产品的真实情况。这样做的神奇效果往往令客户大为震惊，也增加了他们对产品的兴趣。另外，这名聪明的销售人员又将自己表演给客户看变为让客户自己尝试，使得客户更加信任产品。

【第 10 页】
案例二
卖手机的销售员
一位客户每天都去菜市场购买蔬菜和水果。一天他来到电子卖场买手机，遇到第一个销售员。
销售员一：您需不需要买一部手机？
客户：你这都有什么档次的手机？
销售员一：我这里有国产的、原装进口的，从低档到高档都有，您需要什么档次的呢？
客户：我正要买一部好点儿的手机。
销售员一：我这里的手机正适合您。
客户仔细一看，果然如此。但客户却摇摇头，没有买就走了。
【第 11 页】
客户继续在卖场转，遇到第二个销售员。
销售员二：您想买手机吗？
客户：是的。
销售员二：我这里有很多种手机，您需要什么样的呢？
客户：买一部好点儿的手机。
销售员二：我这里的手机正适合您，您试试？
客户一试，果然是好电话，从铃音的效果就能听出音质来，于是，马上买了一部手机。但客户并没有回家，而是继续在市场转。他遇到了第三个销售员。
【第 12 页】
销售员三：请问您买什么？
客户：买手机。
销售员三：您买什么样的手机，平时都用手机来做什么呢？
客户：商务用途较多。
销售员三：哦，像您这样的贵妇一般都买家用手机居多，您为何要买商务手机呢？
客户：我儿媳正在待产，行动不方便，我想给她买个简易的商务型手机。
销售员三：原来如此，您对儿媳妇可真体贴！您对她这么好，您的儿媳妇一定会为您生一个大胖小子的！
客户听了微微一笑，看上去很高兴。
销售员三：那您知不知道您的儿媳妇对电子产品有没有什么特殊的要求，如电池辐射要小之类的？
客户：这个还真不知道
【第 13 页】

销售员三：依我看，孕妇很怕电子产品的辐射，这会刺激腹中的婴儿发育不良，甚至造成孕妇的一系列不良反应，所以，我给您推荐一款新上市的抗辐射的商务手机，它其实是为那些常年过度疲劳的商务人士准备的，以减少他们的身体危害。所以，这段时间给您儿媳妇用，再合适不过了。
客户满意地点点头，一并买了两部手机，给儿媳妇一部，自己留一部。之前买的手机她毫不犹豫地给退回去了。
销售员三：我每天都在这个柜台卖手机，每天都会关注市场行情，什么样的手机最适合消费者使用，我最清楚。非常欢迎您再次光临，到时一定给您优惠。
从此以后，这位客户不但大大小小的电子产品都从这里购买，还为这位销售员介绍来了许多亲戚朋友。而这位柜台销售员也因此被提拔为销售主管。
【第 14 页】
从案例我们可以看出三个销售员不同的开场白的销售结果：
第一个销售员——对推销自己的产品操之过急，根本没有探寻客户的需求，而自认为自己的产品又多又全，结果却什么也没有卖出去。
第二个销售员——有两点比第一个销售员聪明：一是他第一个问题问得比第一个销售员高明，属于促成式提问；二是当他探寻出客户的基本需求之后，并没有马上推荐自己的产品，而是进一步深挖客户需求。当明确了客户的最大需求后，他推荐了对口的产品，取得成功也是理所当然。
【第 15 页】
第三个销售员——就像一个销售专家。他的销售过程每一步都非常专业，首先，他探寻出客户深层次需求，之后又激发客户解决需求的欲望，最后推荐合适的产品以满足客户需求。我们可以把他的销售过程分成六步：第一步，探寻客户的基本需求；第二步，通过提问深挖需求背后的原因；第三步，在客户固有需求的基础上进一步激发客户需求；第四步，引导客户按部就班地解决问题；第五步，给客户最优解决方案；第六步，成交之后与客户搭建友谊之桥，为今后的销售作铺垫。
【第 16 页】
   第一讲：开场白
   第二讲：销售话术运用原理
   第三讲：主顾开拓话术
   第四讲：销售异议处理话术
   第五讲：销售成交话术
   第六讲：故事销售话术
   第七讲：情景销售话术
   第八讲：销售大师话术

最新金牌销售员——沟通的艺术
【第 17 页】
销售话术运用原理

   “话术要因时间而异，因人而异”

           美国著名的销售大师剀比特说：“每个人讲话的力量都是巨大的，它能把不可能变成可能，把不利变成有利。

【第 18 页】
      不同的人有不同的乐于接受的方式，所以要想使自己被别人接受，达到推销自己的目的，就必须先了解对方乐于接受什么样的方式，针对他们的不同，采取不同的话术，研究并熟悉他们，努力扩大应对的范围，优化应对方法。

最新金牌销售员的超级销售话术
【第 19 页】
销售话术运用原理
同一句话，措词略有不同，效果相差却甚远

美国电影明星辛西娅.吉布，某次出席一个聚会，穿的是一件红色的大衣。第二天，许多亲友和记者来问及那件红大衣的事，问法有如下的不同：

“吉布小姐，昨天你穿什么颜色的大衣？”——自由式
“吉布女士，你昨天穿了件大衣，是红色，还是什么颜色？”——半自由式
“是红的么？”——肯定式
“不是红的吧？”——否定式
“是红的，还是白的？”——选择式
“是深红还是淡红的？”——强迫式
【第 20 页】
销售话术运用原理
吉布事后对人说，她最不开心是听到“否定式”的发问，对于强迫式也不感到愉快。她笑道：“他们何不问我那件大衣是浅绿还是深绿？那样我会爽快的答他——是红的”。
【第 21 页】
销售话术运用原理
聪明的人都喜欢用间接法来应酬，但是大都加以滥用，所以有时候弄巧成拙一般来说，凡是可能直接使对方难过，或有所损害的，都以用间接法为宜。

例如：

【第 22 页】
某地有个退休干部，年已97岁，已拿退休工资数十年，每次都由他的孙子到有关部门领取。一次财务处换了一个新人，他看见花名册上写着领薪人的出生年份是1906年，算一算岂不已年近百岁，心想可能是他的孙子蓄意隐瞒报薪人的死亡，从而冒铃退休工资。
本来他可以问：“喂，老友，这个老先生究竟死了没有？”可是他并不这样问，却用“间接法”：
“老先生在1906年出生，今年可有几岁了？”
听这话的人当然知道对方用意何在，于是答到：“今年97岁了，托福他还健在。”
对方疑团顿释，当即语带歉意地说：“是吗？恭喜你有这么一个长寿的祖父。”于是双方满意告别。
【第 23 页】
销售话术运用原理
要知道别人的年龄，直接询问也常会得不到好结果，尤其是问女性年龄，简直会被对方认为是一种侮辱。被选为日本第一号保险销售员的原一平，常用以下的方法问别人的年纪。
他先问对方：“你看我今年几岁？”
对方说：“三十四五岁吧？”
原一平就说：“你猜中了，我今年34，你呢？我看四十二、三吧？”（故意把对方估计年轻一些）
“哪里，我今年48岁了！”
【第 24 页】
销售话术运用原理
 优柔寡断的顾客：

   这种人遇事没有主见，往往消极被动，难以做出决定。面对这种人销售人员就要牢牢掌握主动权，充满自信地运用推销话术，不断向他做出积极性地建议，多多运用肯定性用语，当然不能忘记强调你是从他的立场来考虑的。这样直到促使他做出决定，或在不知不觉中替他做出决定。
【第 25 页】
作为专业的销售员，你可以这样说：“犹豫带来的损失要远远超过想象之中的。如果你不想买什么好处也得不到，对吗？但如果你想买，这些好处你都能得到。（继续扼要说明产品的好处）------你想要什么？是想要这些好处，还是什么也不想得到？”
客户如果说：“你说的有道理，我当然还是想要这些好处，可是----”
你就可以这样做：“那么就请你挑选一下吧！”
销售话术运用原理
提示：平时大家所说的促销期，马上就要结束；席位紧缺等，其实对于优柔寡断的客户都是很不错的手段。
【第 26 页】
销售话术运用原理
忠厚老实的顾客：

这种人你说什么，他都点头说好，甚至会加以附和。在你没开口之前，他会在心中设置拒绝的界限。虽然他仍然无法松懈自己，但是最后还是会购买。
和这样的顾客打交道，最要紧的是让他点头说“好”，在不知不觉中完成交易。
【第 27 页】
销售话术运用原理
沉默寡言的顾客：

这种人出言谨慎，一问三不知，反应冷漠，外表严肃。销售员除介绍商品之外还要亲切、诚恳，想办法拉拢感情，了解其工作、家庭、子女以及拉拉家常了解客户的真正需要。
不要强迫他说话，应该顺着他的性格，轻声说话，并且提一些容易回答的问题来问他。总之，一定要让他认为你所说的、所做的一切都是为了他。
【第 28 页】
这类顾客老成持重，稳健不迫，对销售人员的宣传劝说之词虽然认真倾听，但反应冷淡，不轻易谈出自己的想法。一般来说，销售人员应该避免讲得太多，尽量使对方有讲话的机会和体验，要表现出诚实很稳重，特别注意讲话得态度、方式和表情，争取良好的第一印象。
好好把握与这种人的关系，因为这种沉默寡言的顾客反而会成为忠实的顾客。

销售话术运用原理
【第 29 页】
令人讨厌的顾客：
有些人的确令人难以忍受，他好象只会讲带有敌意的话，似乎他生活的唯一乐趣就是挖苦他人，贬低他人，否定他人。这种人无疑是最令人头疼的对手。
这种人虽然令人伤脑，但不应该忘记他也有和别人一样的想要某种东西的愿望。这种人往往是由于难以证明自己，所以他希望得到肯定的愿望尤其强烈，对这种人还是可以对症下药的，关键是自己在这种人面前不能卑下，必须在肯定自己高贵尊严的基础上给他以适当的肯定。

销售话术运用原理
【第 30 页】
先入为主的顾客：
      他在刚和你见面的时候就可能说：“我只看看，不想买。”这种人作风比较干脆，在他与他你接促之前，他已经想好了问些什么，回答什么。因此，在这种状态之下，他能和你很自在地交谈。
      事实上，这种类型的顾客是容易成交的典型。虽然他一开始就持否定的态度，但是对交易而言，这种心理抗拒是微弱的，精彩的商品说明很容易奏效。

销售话术运用原理
【第 31 页】
销售话术运用原理
    和他们打交道，对于先前的抵抗语言，你不必理会，因为那并不是真心话。只要你以热忱态度接近他，便很容易成交。
    此外，你可以告诉他一个优惠价格，他一定会接受。开始时的否定态度正表明，只要条件允许，他一定有购买的意思。
【第 32 页】
 知识渊博的顾客：

知识渊博的人是最容易面对的顾客，也是最容易让销售受益的顾客。面对这种顾客，应该抓住机会多注意聆听对方对话，这样可以吸收各种有用的知识及资料。销售员客气而小心聆听的同时，还应给以自然真诚的赞许。这种人往往宽宏、明智，要说服他们只要抓住要点，不需要太多的话，也不需要用太多的心思，仅此就很容易达成交易。

销售话术运用原理
【第 33 页】
销售话术运用原理
顽固的顾客：

    对于那些随和、好说话、不太顽固的顾客，销售员应当用诚恳的语气和他们谈话，只要话说在他们心坎上，觉得适合他们的需要，他们一般是没有多大问题的。
    对于那些顽固的顾客，则要装出一种漫不经心的样子，用漠不关心地谈论生意上的口气与他们进行销售说明，谈论生意上的别的趣事。顾客会被你这种方式吸引，产生好奇感，这样你再说买你产品的人是有条件的，你的不关心说明顾客不符合条件；往往顾客为了表示自己符合条件，就会执著地买你的商品。
【第 34 页】
销售话术运用原理
强烈好奇的顾客

    这种类型的顾客对购买根本不存在抗拒，不过他想了解商品的特性以及其他一切有关的情报。只要时间许可，他愿意听你的商品说明，态度认真有礼，只要你能引发他的购买动机，就很容易成交。
    你必须主动热情地为他解说商品，使他乐于接受。同时，你还可以告诉他你们现在正在打折，所有商品都以特价优惠，这样他们就会很高兴掏钱购买了。
【第 35 页】
温和有礼的顾客
    能遇到这种类型的顾客，实在是幸运。他拘谨而有礼貌，他不会对你有偏见，而且还对销售员充满敬意，他会对你说：“销售是一种了不起的工作。”
    这种人不会撒谎，对你说的话他会认真地听。但你的态度如果过于强硬，他也不买帐。他不喜欢别人拍马屁，因此还是要和他实在一点，诚心相待为上策。
    对待这种人，你一定要有“你一定购买我的商品”的自信。你应该详细地向他说明商品的优点，而且要彬彬有礼，显示出自己的专业能力。

【第 36 页】
销售话术运用原理
爱讨价还价的顾客

    有些人对讨价还价好象有特殊的癖好，即便是一碗面，一斤菜也非得要讨价还价一番不可。这种人往往对次乐此不疲，所以对这种抱有金钱哲学的人有必要满足一下他的自尊心，在口头上可以做一点适当小小的妥协，比如可以这样对他说：
   “我可是从来没有这么低的价钱卖过的啊。”或者：“没有办法啊，碰上你，只好最便宜卖了。”
    这样使他觉得比较便宜，又证明他砍价的本事，他是乐于接受的。
【第 37 页】
销售话术运用原理
自以为是的顾客

    总是认为自己比你懂得多，他会这么说“我和你们老板是好朋友”、“你们公司的业务，我非常清楚”。当你介绍产品的时候，他还经常打断你“这我早就知道了。”这种人喜欢夸大自己，表现欲极强，但也明白他肤浅的知识和专业销售员不能比，所以有时会自己下台阶：“是啊，你说得不错啊。”
    面对这种顾客，你必须表现出卓越的专业知识，让他知道你是有备而来的。你可以在交谈中，模仿他的语气，或者附和他的看法，让他觉得受到重视。之后，在他沾沾自喜的时候进行商品说明。不过不要说的太细，稍作保留，让他产生困惑，然后告诉他：“先生，我想您对这件商品的优点已经有所了解，你需要多少呢？”应付这种顾客，你还可以这样讲：“先生，我们的商品，并不是随便向什么人都推销的，您知道吗？”
    此时，不论你向顾客说什么，顾客都会开始对你发生兴趣的。

【第 38 页】
销售话术运用原理
性子慢的顾客
    有些人就是急不得，如果他没有充分了解每件事，你就不能指望他做出前进的决定。对于这种人，必须来个“因材施教”对他千万不要和他争辩，同时尽量避免向他施加压力。
    进行商品说明，态度要沉着，言辞要诚恳，而且要观察他的捆扰处，以一种朋友般的关怀对待他，等到他完全心平气和时，再以一般的方法与他商谈。
    如：“您的问题真是切中要害，我也有过这种想法，不过要很好地解决这个问题，我们还是得多多交换意见。
【第 39 页】
销售话术运用原理
擅长交际的顾客

    擅长交际的长处在于热情及幽默。他们能迅速、容易的适应一个变化的局面，不管话题是什么，总有话可讲，而且常可以令人感兴趣的方式把话进出来。其弱点是优点的延伸，有时表现过甚，被视为矫揉造作，不注意细节，对任何单调事情或必须单独做的事情都容易感到厌烦。
    对待这样的顾客要赞成其想法、意见，不要催促讨论；不要争论，协商细节；书面归纳双方商定的事情。
        在向他们推销的时候：计划要令人激动并关心他们；让他们有时间讲话，坦率地提出新话题；研究他们的目标与需求。用与他们目标有关的经历或例证来提出你的解决办法；书面确定细节，清楚而且直截了当。
【第 40 页】
销售话术运用原理
颐指气使的顾客

    颐指气使者有直截了当和迅速完成任务的能力，而且固执，对别人冷淡和不关心。销售员在和这种顾客相处时要拥护其目标和目的；保持关心，井然有序；如果你不同意，要辩论他们事实，不要辩论个人好恶；为了影响决定，提供获得成功的各种可选择的行动及可能性；做到精确、有效、严格遵守时间，有条理。
    在向他们推销的时候有计划、有准备、要中肯；会谈时迅速点明主旨、击中要点，保持条理性；研究他们的目标和目的，想达到什么，目前情况如何变化；提出解决办法，要明确说明与其目标特别有关的结果与好处；

【第 41 页】
销售话术运用原理
成交要提供两三种方案供其选择；销售后，证实你所提供的建议确实提供了预期的利润。
在对待他们的时候：
触动——向他们提供选择自由，清楚说明达到他们目标的可能性，他们喜欢赢得羡慕。
赞扬——赞扬他们的成就；
咨询——坚持事实，通过谈论期望的结果和谈论他们关心的事情，把他们的话引出来，要记住，他们重视任务的程度比重视关系的程度大得多。因此与感情相比，他们更加注意事情。
【第 42 页】
销售话术运用原理
侃侃而谈的顾客

侃侃而谈者热情，有与其他人建立有意义关系的能力。他们是极好的合作者，愿意服从。但他们过分注重关系，对其他人的情感和需要敏感，以致不能从事完成任务的适当工作。在推销过程中，要维护他们的感情，表明个人兴趣；准确地阐明目的，当你不同意时，谈论个人的意见与好恶；以不拘礼节而缓缓的方式继续进行，显示你在“积极”倾听；向他们提供保证。
在向他们推销的时候：发展信任和友谊，不但研究技术和业务上的需要，而且研究他们在思想和感情上的需要；坚持定期保持联系。
【第 43 页】
销售话术运用原理
在对待他们的时候：
触动——向他们说明如何有利于他们的关系和加强他们的地位；
赞扬——赞扬别人对他们的看法，以及他们与人相处融洽的能力；
咨询——用充分的时间了解他们的感情，可通过提问和倾听的技巧把他们的话引出来。
例如：“我听你的意思是这样讲的------你是这个意思吗？”务必为他们创造一个不令人感到威胁的环境。
【第 44 页】
销售话术运用原理
性急的顾客

    一般来说，这种类型的人说话速度快，动作也比较敏捷。所以，如果这种人遇到一位慢吞吞的销售员，那真是“急凉风遇上慢郎中”，会把他急死的。
    应对这种顾客，首先要精神饱满，清楚、准确而有效地回答对方的问题，回答如果脱泥带水，这种人可能就会失去耐心，听不完就走。所以对这种类型的人，说话应注意简洁、抓住要点、避免扯一些闲话。
    这种人还可能在盛怒之下，拂袖而去！所以，销售员一定要尽力配合他，也就是说话的速度要快一点，处理事情的动作要利落一点。因为这种人下决定很快，所以，销售员只要应和他，生意就很快做成了。
【第 45 页】
善变的顾客

    这种人容易见异思迁，容易决定也容易改变。如果他已经买了其他公司的产品，你仍有机会说服他换新，不过，即使他这次买了你公司的产品，也不能指望他下次还来做你的忠实顾客。
    这类顾客表面上十分和蔼，但缺少购买的诚意。如果销售人员提出购买事宜，对方或者左右而言他，或者装聋作哑。在这类顾客面前，要足够的耐心，同时提出一些优惠条件供对方选择。对于产品的价格，这类顾客总是认为，销售人员一定会报高价格，所以一再要求打折。销售人员不要轻易答应对方的要求，否则会进一步动摇其购买的欲望。
销售话术运用原理
【第 46 页】
销售话术运用原理
夸耀财富的顾客

    喜欢在别人面前夸富，如“我拥有很多事业”，“我和很多政要有交往”，同时还会在手上戴上挺大的一个金戒指或什么的，以示自己的身价不凡。他不一定真的有多少钱，但他可能不在乎钱。
    他既然爱炫耀，你就成全他，恭维他，表示想跟他交朋友。如果你觉得他手头当真没有钱，那么在接近成交阶段时，你可以这么问他：“你可以先付定金，余款改天付！”一 来为了照顾他的面子，二来让他有周转的时间。
【第 47 页】
销售话术运用原理
冷静思考的顾客

他可能喜欢靠在椅背上思考，口里衔着烟，有时则以怀疑的眼光观察你，有时候甚至会表现出一副厌恶的表情。初见面时，他可能也会礼节地对待你，但他的热情仅止于此。他把你当成演员，他当观众，一言不发地看你表演，让你觉得有点压力。在你介绍商品时，他虽然并不专心，但他仍然会认真地分析你的为人，想知道你是不是很真诚。一般来说，他们大多具有相当的学识，且对商品也有基本的认识，你万不可忽视这一点。
【第 48 页】
    和他们打交道，最好的办法是你必须注意倾听他说的每一句话，而且铭记在心，然后从他的言辞中推断他心中的想法。
    此外，你必须有礼貌和他交谈，谦和而有分寸，别显得急不可待的样子你可以和他聊一聊自己的背景，让他更了解你，以便解除他的戒备之心。你还要学会打破僵局的办法，并且要自信地表现出自己是一个专业而优秀的销售员。
【第 49 页】
销售话术运用原理
内向含蓄的顾客

这种顾客给你的印象好象有点神经质，很怕与销售员接触。一旦接触，他就喜欢在纸上乱写乱画。他深知自己容易被说服，因此你一旦出现在他面前，他便显得捆扰不已，坐立不安，心中嘀咕：“他会不会问我一些尴尬的事呢？”
【第 50 页】
    对此类顾客，销售人员必须从熟悉产品特点着手，谨慎地应用层层推进引导的办法，多方分析、比较、举证、提示，使顾客全面了解利益所在，以期获得到对方的理性的支持。
    与这类顾客打，交道，销售建议只有经过对方理智的分析和思考，才有被顾客接受的可能；反之，拿不出有力的事实依据和耐心的说服证明讲解，销售是不会成功的。
【第 51 页】
销售话术运用原理
感情冲动的顾客

    这种人天性激动，易受外界怂恿与刺激，很快就能做决定。销售员可以大力强调产品的特色与实惠，促其快速决定。当顾客不想购买时，须应付得体，以免影响其他的顾客。必要时提供有力的说明证据，强调给对方带来的利益与方便，支持推销建议，做出成交尝试，不给对方留下冲动的机会和变化的理由。
【第 52 页】
销售话术运用原理
日本著名谈话艺术家德川声说，
我们日常与人说话的目的，
不外有基于意志的、基于感情的、基于求知的。
【第 53 页】
销售话术运用原理
基于意志：你心理想些什么就要用谈话宣泄出来。有心事埋在心中而不说出来，确实是一种很大的痛苦。所以有许多人宁愿花很多代价去保持两三个知己朋友，以便有事时向他们倾诉。
基于感情：是我们平素所谓的联络感情，其目的是由于彼此的谈话，使双方感情有所增进。
基于求知：是你想认识某一种事物，或为了某一事情而请教别人。
【第 54 页】
   第一讲：开场白
   第二讲：销售话术运用原理
   第三讲：主顾开拓话术
   第四讲：销售异议处理话术
   第五讲：销售成交话术
   第六讲：故事销售话术
   第七讲：情景销售话术
   第八讲：销售大师话术

最新金牌销售员——沟通的艺术
【第 55 页】
金牌销售员的销售话术
以信为媒，架设沟通桥梁
在与客户接触之前，应该把材料发送到客户那里投石问路。
这个材料，可以是电子邮件，可以是信函，也可以是其他的一些产品说明。
呼吁：先写封信有助与你，当你再打电话时，对客户而言，你已不再是个完全的陌生人。
【第 56 页】
金牌销售员的销售话术
“刘经理，我是XXX公司的钱军。我上星期给您寄过一封信，不知道您收到没有？”

因为已经事先在信里作过自我介绍，再同刘经理通话时先谈一个肯定会有下文的话题——那封信。对方是否收到这封信倒不是最主要的。
【第 57 页】
金牌销售员的销售话术
在给客户发送材料的时候，是不是可以把所有的报价单、产品质量证明、彩色外观图片、工艺制作流程、同类企业产品对比说明等等，都一下字寄过去呢？

不能。一是为了邮资考虑。而是为了与拍板人见面考虑——如果你把资料都寄给对方，那会出现什么情况呢？

【第 58 页】
金牌销售员的销售话术
销售员：张总，您好，我是XXXX的郭靖。是这样，我在本月2号的时候给您寄过去一些资料，您看过没有？
客户：我看过了，所有的材料我都看到了，同类产品我们这里已经进不不少了，我们的货架有限，对不起，我不能再进你们的货了。实在对不起。没办法，我们考虑过了，不行。
销售员：张总，您再比较比较，我准备和您会个面，把有关的事和您详细说明一下。
客户：“不用了，所有的材料我都看见了，不适合我们商场的定位，你再到别的商场问一问，好吗？我还有事，再见。
【第 59 页】
金牌销售员的销售话术
——这说明，你把所有的材料寄过去，可能你就失去了与客人交锋和游说的机会。
这就像一部电影，如果你事先告诉他全部的内容，他就不再有兴趣到电影院去了。而你产品的价值远不是那几页材料所能表达的，还需要你去现场面对面地和他沟通。所以，你寄材料给他，为的是创造一个见面的机会，不要忘了这个中心。
如果你只选择材料中的一两种，比如只把彩色样品和制作工艺流程寄去呢？会怎样呢？

【第 60 页】
金牌销售员的销售话术
销售员：张总，您好，我是XXX公司的郭靖。是这样，我本月2号的时候寄去过一张我们公司新投入的系列乳品图片，您看过了吧？
客户：我看过了，可是你没有寄报价单，同类产品我们的货架已经摆放很多了，可以说已经超载了，如果价格没什么优势的话，我们不准备在进同样的货了。
销售员：那好，张总，我准备和您见个面，把有关的资料和价格再跟您详细说明一下。这个星期二或星期三，您看哪个时间好？我到您那里谈几分钟，拜访您一下。
——这样，就下了一个可以和对方约见的钓钩。

【第 61 页】
金牌销售员的销售话术
有效的询问顾客姓名
顾客最想听到的声音，就是自己的姓名。可是销售员在做电话沟通的时候，经常会遇到一种状况，顾客不愿意把自己的姓名告诉你。
为什么呢？顾客有一种担忧，有一种恐惧，害怕他一旦把名字告诉了你，你就会给他推销某些东西，有可能你会占用他的时间，有可能他有某些东西会被你知道，也就是说你可能会解开他的某些秘密。
【第 62 页】
金牌销售员的销售话术
1、第一句话术：“我可以知道您的名字吗？”
第一次给顾客打电话的时候，特别是打陌生拜访电话的时候，说这句话是非常贴切的。可以先称先生（小姐），请问我可以知道你的名字吗？一般的人都无法拒绝你，不告诉你他的名字，除非他对你有特别的抗拒和担忧。
2、第二句话术，在跟顾客沟通过程中，这样说：
“这位先生（小姐）， 请问怎么称呼您比较方便？”
【第 63 页】
金牌销售员的销售话术
用上述的方法对方一般都会很有礼节的回答你。在这个时候，有几个小细节要引起注意。在第一次沟通的时候，可能有的顾客的名字会很难确定是哪个字。
一个人的名字被写错，他回觉得你非常不重视他，他会跟你在感情上拉长距离。
【第 64 页】
金牌销售员的销售话术
例如：
有个销售员打电话给一个顾客，顾客说他姓“肖”。销售员说：“怎么称呼您呢？” 他说：“我叫肖峰”。然后，销售员就按照他说的地址给他邮寄了一封信。
大约过了两个礼拜，突然顾客一个电话打进来说：“你们公司怎么这样不负责任。”
这位销售员说：“怎么了？”，
他说：“你把我的名字全写错了。”
原来他的名字不是这个“肖”，也不是这个“峰”，而是“潇洒”的“潇”，“风流”的“风”。本来是寄一封函件邀请他来参加一个活动，结果把他整个名字都写错了，弄得处境非常尴尬。

【第 65 页】
金牌销售员的销售话术
电话约见客户的话术
1、“二选一”法则——最初有艾未尔惠勒提出的。
约见的时候，你提出两个见面的时间来让客户选择，不问客户“有没有时间”而应该问“在这两个时间里，哪个时间有空”。比如：“请问您是明天上午有空还是下午有空呢？”如果客户这些时间都没有空，你必须一直持续地问下去：“那您后天的上午什么时候有空？”如果他说后天上午也没有空，你继续问他：“那么后天的下午您什么时候有空？”
【第 66 页】
金牌销售员的销售话术
你常常会碰到客户回答：“你明天再打电话与我约时间吧！”
你可以说“我知道您的时间非常宝贵，而我也不希望浪费您的时间，因为刚好在我的面前有我的行程表，所以如果我们现在就把时间约好，可能会比明天再打电话麻烦您更能节省您的时间。”
当你用这种方式回答客户时，几乎大多数的人都会同你约定好见面的时间。

【第 67 页】
金牌销售员的销售话术
2、不要轻易说再见
销售员：下午好，刘经理，上次我跟您谈过几分钟，现在我想把我们的业务详细地对您做一个介绍，也就是说，我要给您介绍的这种方法可以帮助您的公司提高20%的销售额。
客户：我正在准备一份非常复杂的稿子，没有时间，再见。
销售员：------再见！（听到这里，销售员也乖乖地挂断了电话。）
——这里的错误是销售员闻声挂断了电话
【第 68 页】
金牌销售员的销售话术
解释：
一般来说，拍板人在说完最后一句的时候，哪怕说再见，也有继续游说的余地。这是因为只有很少的一些拍板人说出拒绝的话后会立即挂断。他们在说再见的时候，其实依然拿着听筒，想听听对方有什么反应。
这时候有经验的销售员，不会因为对方下了逐客令而影响自己的气势，他们会抓住机会，乘虚而入把自己的推销继续下去。
【第 69 页】
金牌销售员的销售话术
（1）客户：这件事，在电话里谈不清楚，你发个传真吧。如果有兴趣，我会找你们，再见。
销售员：对不起，王老板，是这样，我们约个见面时间，我会给您带一份详细的资料。
（2）销售员：赵经理，您好。我有个好消息，我们的一种新产品，在全国上市之前准备先用特价供应给部分挑选出来的顾客--
客户：谢谢你的电话，本公司的政策是不接受电话推销的，我还有事，再见。
销售员：是的，赵经理，我是很冒昧，对不起。那么这样吧，我们明天或者后天约个时间，我会把我们的产品向您做当面介绍。
【第 70 页】
金牌销售员的销售话术
3、赴约前再敲定一下见面时间
如果你和客户已经约定了，那么，当你赴约的前一天，或是门前一两个小时，要打电话与客户确认以下，这很重要。许多情况下客户可能有突发情况而更改时间，但是他们并不会告诉你。
当你兴致勃勃跑到客户那儿去的时候，发现客户不在，你不但错失了最佳的销售机会，也同时浪费了自己许多的时间。这就是“无效率的拜访”

【第 71 页】
金牌销售员的销售话术
当你事先打电话确认约见时，客户可能会说：“对不起，我临时有事情，不能见你了。”
当这种情形发生时，你可以直接地说：“没关系，我知道您的时间是宝贵的，而我也不希望浪费您的时间，因为我只需要占您10分钟的时间，相信这10分钟对您非常有价值，所以我们是不是改成今天下午两点或是明天早晨10点呢？哪一个时间您比较有空？”
——记住，你一定要当场和客户约定下一次的约会时间才能挂电话。这样总比你几个小时白跑一个来回要有效率的多吧！
【第 72 页】
金牌销售员的销售话术
会面拒绝处理话术
1、拒绝理由一：资金紧张
客户：对不起，您的产品听起来很吸引人，但我们已经花完了本季的预算，请您到下次再同我联络。
销售员：我很遗憾同您联络得太晚了。不过我还没有告诉您，我们将在报刊和电视上登广告宣传我们的产品，假如您采购我们的货，您公司的名字就可能会在广告中出现。我们去年的宣传极为成功。下星期我把我们的产品拿来请您过目行吗？

【第 73 页】
金牌销售员的销售话术
2、拒绝理由二：对原供应商比较满意（如果某单位同其供应商合作得比较成功，他就会继续同这位供应商合作，而不会轻易把目光转向他人。）
如果你想同原供应商竞争，与这位经营者建立起业务关系，工作将会有一定难度，进行一般得产品宣传是很难吸引对方。你必须着重宣传你的产品及经营手法的优点。比如利润高、提供免费广告宣传、支付全部或部分产品的特别推广费用、不好卖可以退货等。
【第 74 页】
金牌销售员的销售话术
3、拒绝理由三：没有时间（但有时候，负责人不一定真的是因为忙，他要是想见你的话，时间一般还是挤的出来的。他说太忙不能见你，那是个借口。不要问他们什么时候有时间，直接提出预约见面的问题。
客户：我太忙了，没有时间见你；
销售员：我知道您的时间很宝贵，我只要几分钟，不论你买不买我的东西，您总能得到许多信息，这是值得的。明天上午我能见您吗？也许您觉得今天晚些时候更合适些？
——其实在这种情况下，加深对方对自己的印象是十分重要的，寄一封附有产品介绍书的短信更合适。
【第 75 页】
金牌销售员的销售话术
4、拒绝理由四：换了新的负责人（新的负责人会十分谨慎，他会尽力吸取前任的教训做好工作，同时会尽力提供畅销商品的供应商巩固关系。你能把握对方的心理，你们之间的生意前景比较乐观。
负责人：对不起，我接手工作，暂时不会联系新的供应商。
销售员：我完全理解您的困难，我们的商品一直很畅销，我不知道是否可以跟您有机会谈谈，我明天是否可以打电话约见您？也许您会觉得我们的商品会适合您的需求！您也不希望错过吧！

【第 76 页】
金牌销售员的销售话术
5、练出温柔攻克“守门员”的嘴上功夫
对于销售员而言，想要找到所要面谈的客户，守门员这一关是不可避免要面对的。他们可以是秘书、总机接线员、前台小姐、保安、甚至是电话录音，这些是你在实际中经常要对付的人。要攻克他们，先要站在对方的立场上理解他们的做法；他们的职责并不是帮老板挡电话，而是帮他们过滤电话，留下一些有价值的电话。这样的话，你就不会觉得他们是你的障碍，事实上他们是你的向导——他们是离老板最近的人。千万不要轻易得罪他们。“温柔”是最好的武器；
【第 77 页】
金牌销售员的销售话术
6、“拿鸡毛当令箭”
最好是有一点事实基础——也许是真的有过接触；
小丽：“你好，我是宝强公司，我是小丽。”
销售员：“你好。我是格林公司XXX。能请詹总听电话吗？”
小丽：“请问有什么事吗？”
销售员：“是这样的，詹总和我在前天在工商会议上见过面------ ”
小丽就把电话转了过去
如果当你和詹总在一个会议上碰面时，他曾说过：“你稍后可以打电话给我，我们可以详谈。”那你就可以说：“小姐，我时格林公司的XXX詹总要我打电话给他，请问他现在有空吗？”
【第 78 页】
金牌销售员的销售话术
7、婉言说服“守门员”
如果你和客户之前彼此没见过面，你跟“守门员”的对话就要小心。你可以直接说明来意，但是要想好开场白怎么说，千万别把他吓跑了。
你要考虑“让对方放心，不会因为对方转了你的电话而挨老板的训！”
如：“我想与詹总讨论，如何利用资源再生为贵公司省钱。”
小丽对以上的话会比较放心，会将电话转过去，因为他相信，老板会因为找到公司省前的方法而高兴。

【第 79 页】
金牌销售员的销售话术
8、高难球轻松破门
大部分的“守门员”对公司的状况相当了解，也深谙保护老板不受外人干扰之道。碰到这种情况，你就得准备一些“守门员”难以抵挡的问题，让对方把电话转过去。
小丽：请问有什么事情吗？
销售员：我想与詹总讨论一下，如何利用资源再生方案节税。
小丽：不必麻烦了，他去年已经研究过了，我们花在回收合约上的开销远比节税能省下的金额多。
销售员：我明白了，那么他知道上个月市会议已通过节税额加倍的议案吗？
小丽：这个我不清楚了，你需要直接问詹总才知道！
销售员：请问他在吗？
【第 80 页】
金牌销售员的销售话术
9、让守门员变成你的盟友
机灵的销售员会在每一次电话中不浪费任何可以得到的信息的机会，就算是没有找到你想要找到的人，也不能浪费这个电话，比如，可以和守门员交个朋友，或探听到守门员的名字，让她成为你的盟友。下次打电话时，就直接叫出他们的名字，如果你们形成了一种默契，她会帮你不少忙。其实，大多数人都是愿意帮助人的。
【第 81 页】
金牌销售员的销售话术
10、及早向总机要到直拨号
你的客户的电话经常要总机替你转过去的，好容易转过去后，当客户又不在
——这样的事情太多了。而每次都要通过总机，十分不便，你可以想象当你N次请总机为你转接时，接线员会是什么心情。所以你要趁早把客户的直拨号要到手，别总麻烦接线员小姐。
你可以在适当的时候对总机说：“谢谢你，在您将电话转给他之前，请告诉我他的直接号码好吗？这样我下次打电话时，就可以直接联络他，而不必麻烦您转接了”
要注意两个原则：1、千万别得罪他们2、千万别和他们讲的太多，本末倒置的话，我们无法争取与客户面谈的机会；
【第 82 页】
金牌销售员的销售话术
11、封杀“多嘴的守门员”的话术
你经常会遇到这种情况，没有决策权的人却非要你说出个究竟来。你不必和他说得太多，但你应该尊重他，争取他得合作，而且不能得罪他。
用类似“你也知道”这句开场白，有封杀过多提问的功效，在业务上称之为“错误的前提暗示”，一般人听到“你也知道”这句话都会提高注意力。因为这个开头语，有一种将彼此拉近距离的力量，它暗示着共识、分享、尊重等善意。反复下面的话，以加深印象，形成习惯：
“您知道，我们的产品一直是以造型和质量赢得顾客的。”“这不用我说您也明白，现在价格战打得厉害，我就是想跟经理谈谈价格问题。”
【第 83 页】
金牌销售员的销售话术
12、制造特征事件，巧破门
如果你事先知道客户的姓名，绕过障碍就容易多了。在清楚的情况下：
1、“哎呀--我忘了你们经理怎么称呼了，你得提醒我一下，要不打过去就不好意思了，谢谢您！”
2、“我有一个车模，要送给你们经理，但我想当面交给他。您能告诉我他的名字吗？谢谢您！”
3、“我是XXX公司的，上午头儿要我把一个文件传给你们总经理，不好意思，我纸条弄丢了------上面有你们总经理的名字，请您帮个忙，告诉我一下他的名字。
——故意制造特征事件，都要努力摆脱推销电话一贯腔调。
【第 84 页】
金牌销售员的销售话术
13、“侦探式”的问询技术
总机：您好，这里恒天机械。
李明：您好，请问这里是总公司，还是分公司。
总机：这里是总公司。
李明：太好了，我是XXX，也许能请您帮个忙。
总机：我将尽力而为。
李明：请您告诉我，贵公司是有哪位负责招聘的？
总机：张明经理。
李明：请问他是人事经理吗？
总机：是的。
李明：请问他可以决定吗？
总机：他是我们老板之一。我们老板是邵总。
【第 85 页】
金牌销售员的销售话术
14、从高层入手，取得“尚方宝剑”
从上面的例子来看，如果你已经知道恒天机械的两位主管的名字，任何一位都可能是公司当家作主的。
此时你该先打电话给谁呢？虽然邵总高一级，但是说不定具体负责人是李明，总之从上面的咨讯中，你很难判断，找谁更有效。
这事好办，你应该从高层开始，如果他能全权负责，说明你找对了。假设他已经把工作授权给了李明，当你去电时，他会直接告诉你，让你去和李明谈。
好，这就等于你有了尚方宝剑，等你再去电找李明时，你便可以坦白地告诉他：是邵总建议我找你的。他不会怠慢的。
【第 86 页】
金牌销售员的销售话术
15、确保找对人
你的潜在买主常常会表现出一些兴趣，但要你去见他手下的某个工作人员。许多急于求成的销售员会抓住这一个机会，想以此作为跨进大门的第一步，但从经验来看，如果找的不是掌管财权的决策者，那你只不过是白费口舌。
这时你可以问他，如果那个手下人对你销售的东西有兴趣，他有没有权决定购买。如果回答是肯定的，你就可以继续谈下去。如果回答是否定的，那你就可以把它作为一个理由，说明你为什么要亲自见他本人，以便把一些重要问题说清楚。
【第 87 页】
金牌销售员的销售话术
16、吃闭门羹，怎么办
有时候秘书会对你说，老板不巧出去了或不在办公室，当然，这常常是真实的情况，因为老板不在是极正常的事。但也有好多时候，秘书是在“撒谎”——她不好意思让你下不了台。
是不是撒谎并不重要，如果你尊重秘书，即使她撒谎你也不便揭穿她，除非你确实有好办法让她改口。假如买主不在，你应该设法搞清楚他什么时候回来，在电话里留下自己的姓名，并说好何时再来电话。
【第 88 页】
金牌销售员的销售话术
接线员：对不起，让您久等了，李经理不在。
销售员：太遗憾了。请告诉我，李经理什么时候回来？
接线员：他四点以后应该在。
销售员：好。麻烦你告诉李经理，张强来过电话，说好四点一刻再来电，谢谢您！
当接线员告知潜在买主有人来过电话，他会想想这个名字是否熟悉，会不会是最近见到的某个人呢？是否已同此人的公司有业务往来呢？
你把姓名与电话号码留给对方之后，你必须做好充分准备，随时准备接听对方的回话。你需预备一份方案千万不要在对方回电话时措手不及。一般，买主很少会给不认识的人打电话，你不必傻等。大多数情况下，你需要主动进行第二次联系。

【第 89 页】
金牌销售员的销售话术
当你第二次确实找到买主时，你可以稍微强调一下：你打了一次电话，并留下了姓名、电话号码。对方会感到由于没有出于礼貌回电话而理亏。
有的秘书可能很有礼貌地让你留下电话号码，说以后再给你回电话，其实这一般都是一种很有礼貌的搪塞之词，这时候你应再说上一句：
“下午两点之前打这个号码可以找到我。如果他到时候不能给我回电话，你觉得我什么时候再打电话来比较合适。”
这实际上是暗示对方：如果不回，你就会再打，乘这个机会你应该感谢那为秘书，并请教她尊姓大名，争取与她以后配合。如果你目前还有关于公司的一些事情想了解，那你就不要把电话立即挂了，应利用这次同话了解一些情况。

【第 90 页】
金牌销售员的销售话术
零距离接近顾客的话术
1、单刀直入——问题接近攻略
某自动售货机制造公司，指示其推销员出门携带一块两英尺宽三英尺长的厚纸板，见到顾客就打开，纸上写着：如果我能够告诉您怎样使这块地方每年收入250美元，您会感兴趣，是吗？
直接向顾客提出问题，引起顾客的注意和兴趣，引导顾客去思考，并顺利转入正式面谈。
如：“如果我送给您一套关于个人效率的书籍，您发现内容十分有趣，您会读一读吗？”
“如果您读了之后非常喜欢这套书籍，您会买下吗？”
“如果您没有发现其中的乐趣，您把书重新塞进这个包里给我，行吗？”

【第 91 页】
金牌销售员的销售话术
2、巧借东风——转介绍功略
利用与顾客熟悉的第三者，通过打电话、写信函字条、或当面介绍的方法接近顾客。
销售员：您好，您是赵先生吗？
赵先生：我是，您是哪一位？
销售员：赵先生，我是XXX公司XXX，你妹妹让我打电话给你。
赵先生：哦！你好！------
经由客户推荐往往能促成潜在客户的出现，因为客户很少会介绍那些对你的商品完全不感兴趣的人给你。
在销售行业中，销售员以朋友介绍的名义去拜访一个新客户时，这个新客户要想拒绝销售员是比较困难的，因为他如果这样就等于拒绝了他朋友。
【第 92 页】
金牌销售员的销售话术
3、尊人为师——求教接近攻略
“张厂长，您是著名的农民企业家，在管理乡镇企业方面很有一套，我是否可以向您请教有关刚创办不久的乡镇企业应该如何推销自己的产品的问题？”
“赵工，您是电子方面的专家，您看看我厂研究的电子设备在哪些方面优于同类老产品？”
你这么谦虚，这么真诚一般来说是不会有人拒绝的。求教之后提出销售要求，进行销售宣传，往往会收到较好的效果。

【第 93 页】
金牌销售员的销售话术
4、故弄玄虚——好奇接近攻略
好奇心是人们普遍存在的一种行为动机，顾客许多购买决策受好奇心理的驱使。
某商场的经理曾多次拒绝接见一位服饰销售员，原因是该店多年来经营另一家公司的服饰品，经理认为没有理由改变这种固定的合作关系。后来这位销售员在一次推销访问时，首先递给经理一张便签：您能否给我十分钟，就经营问题提一点建议？这张便签引起了经理的好奇心，销售员被请进了门。他拿出一种新式领带给经理看，并要求经理为这种产品报一个公道的价格。经理仔细地检查每一件产品，然后做出了认真的答复。销售员也进行了一番讲解。
眼看十分钟过去了，销售员拿起包就要走了，然而经理要求在看看那些领带，并且按照销售员自己所报的价格订购一大批货，这个价格略低于经理本人所报的价格。
【第 94 页】
金牌销售员的销售话术
5、投其所好——切身利益接近攻略
“本厂出品的各类帐册比其他厂家的同类产品便宜三成，量大还可以优惠。”
你的产品多好是你的事，顾客关心的是自己能得到什么利益。你要着重把商品给顾客带来的好处告诉顾客，把顾客购买商品时能获得的利益，一五一十地道出来，从而使顾客发生兴趣，增强购买信心。
利益接近法迎合大多数顾客求利心态。有时一些顾客不明真相，认识不到推销给自身带来的利益，你就从这一要害问题入手，突出推销重点和产品优势，有住助于很快达到接近顾客的目的。
【第 95 页】
金牌销售员的销售话术
6、理解和关心——慰贴人心
假如给你开门的是一位40余岁的中年妇女，一看便知道她整日不停为家庭、孩子操心、这时你可对她或她的孩子表示适当的关怀。
“您可真够忙的！有您这样的人持家，家人一定十分幸福！”
“您在为孩子忙吧？”有了这样的妈妈，您的孩子一定有出息！“
每个人都需要关怀。关怀的话语使人温暖，即使你谈话的对象忙碌了一天家务，几句适当的关怀的话语也可以使她忘记疲劳，感到自己没有白辛苦，更重要的是，他会觉得你能够体谅别人，从而愿意与你进一步交谈。
【第 96 页】
金牌销售员的销售话术
7、语言握手——拉近距离
 抓住别人的兴趣爱好，通过询问来了解对方的身份、性格、籍贯等，在心理学上叫“语言握手”。
“听您的口音，您好象和我是同乡，您是东北人吗？”
“您也是足球迷呀！真是到处有知己！”
抓住别人的兴趣，一方面打开了局面，找到共同话题；另一方面，通过这样的交谈可以进一步探察对方，为后面的深入谈话做好铺垫。如果是同乡就聊聊家乡的变化，是球迷就侃侃近期的赛事，然后再步步深入。

【第 97 页】
金牌销售员的销售话术
8、别吝啬——羡慕和赞美
每个人都有自己引以为傲的事物，每个人都有点虚荣心。希望别人夸奖自己，希望别人羡慕自己。
如果你在院子里看到一条小狗——一条人见人夸的小狗，主人因此十分自豪，而你却依旧介绍着你的产品，对他家的狗却没有表示友好，主人也许会产生失望心理。无形中你将错失良机——一个获得顾客好感的机会。
多说一句话不会太累，如果你当时略似亲昵的拍拍小狗，说一句“多漂亮”，你成功的机会也许就多了一分。

【第 98 页】
金牌销售员的销售话术
9、随机的生活话题攻略
以生活为中心的话题就属于这一类，而且谈话内容双方熟悉，有东西可谈。
有一次，一位销售员去推销一种新的化妆品。女主人打开门后，她先表明了一下来意，然后和女主人聊起了气候。
“最近天气真干燥啊！”
“是啊！正好，我们这种皮肤霜可以抗干燥，滋润皮肤，能令皮肤白皙，圆润如玉。最适合您这样的家庭主妇了。”
“哦，这样的，那可以让我看看吗？”
【第 99 页】
金牌销售员的销售话术
10、聪明的提问胜于逼问
优秀的销售员之所以优秀，乃是销售员在销售过程中对顾客提出了好的问题，然后引导顾客做出正确的购买决定所至。
策略性提问
1、借由提出问题，可以让客户在一问一答之际参与你的产品说明。
2、所提出的问题可以帮助客户评估你的商品的服务价值。
3、发问能证明你对客户的生意确实感兴趣。
4、发问可以帮你找出客户的真正需求。
【第 100 页】
金牌销售员的销售话术
例如：
徐明：朗达，谢谢你给我机会介绍我们的产品。
朗达：欢迎你来。
徐明：我们先谈谈你的生意，好吗？你那天在电话里说，你想买坚固且价格合理的家具，不过，我不清楚你想要的是哪些款式，你的销售对象是哪些人？能否多谈谈你的构想？
朗达：这里住着许多老人，我妈妈就住在那里，组合家具对她而言太花俏，而且也买不起那种高级家具，她告诉我许多朋友都有同样的捆扰，我做了一些调查，决定开店，顾客就锁定在这群人。
【第 101 页】
金牌销售员的销售话术
徐明：我明白了，你认为家具结实，是高龄客户最重要的考虑因素，是吧！
朗达：对，我的客户生长的年代有别，他们希望用品常年如新，我明白这种价廉物美的需求有点强人所难，但是我想，一定有厂商生产这类家具。
徐明：那当然。我想再问你一个问题，你所谓的价钱不高是多少？你认为主顾愿意花多少钱买一张沙发？
朗达:我可能没把话说清楚。我不打算进便宜货，不过我也不会采购一堆椅子，我认为只要东西能够长时间使用，他们能接受的价格应该在450——500左右。
徐明：太好了，朗达，康福一定帮得上忙，我花几分钟跟你谈两件事，第一，康福系列一定能符合你的客户的需要，价格绝对没有问题；第二，我倒想多谈谈我们的永久防污处理，此方法能让沙发不沾污垢，你看如何？
【第 102 页】
金牌销售员的销售话术
11、用反问回答顾客的提问
当你和顾客谈商品时，当然不只你会问，顾客也会问。所以事先你应该考虑客户可能提出的任何疑问，这些问题可以帮你进一步了解他的需求，除非你完全明白客户发问的动机，否则不要直接回答。例如：

客户：这些衣服还有其他颜色吗，还是只有你粉红色？
销售员：颜色齐全对你重要吗？
客户：所有这种类型的汽车都有电动窗吗？
销售员：你想买电动窗的汽车吗？
假如你大费唇舌，细数衣服有多少种颜色，或是大谈电动门窗有多好，但是头脑知道她下面要说是什么吗？没有弄清楚客户的问话动机就轻率深谈，而客户又无意多谈，反而会让你陷入进退两难的窘困。

【第 103 页】
金牌销售员的销售话术
12、实话实说也需要技巧
生为销售员，总会有客户提你无法提供的另一种服务，如果对方确实想要那种服务，而你没有，这时，你应该说老实话，然而实话实说也是有技巧的。
客户：这些衣服还有其他颜色吗？还是你只有桃色和粉色。
销售员：颜色齐全对你很重要吗？
客户：我希望多几种颜色，让我的顾客多一点挑选。
销售员：我了解，不过我们工厂只供应桃色和粉色，是因为我们做过市场调查，发现这两种颜色最受年轻人的欢迎，我们认为应该吧最热门的货色卖给顾客，而不是弄一堆货对着结果卖不出去。
【第 104 页】
金牌销售员的销售话术
13、挖掘客户需求的五个步骤
例如：客户的花圃有虫子
1、调查（给您带来了什么问题）
2、同情（太糟糕了）进而侦察——你用过什么办法没有？
3、暗示（他有没有扩展的趋势）
4、更多的同情（天呢，听起来真可怕）
5、解答（我了解你的感受，我不一定帮得上忙，不过，有一个特效产品，只是价格不便宜------）
记住：销售利益，始终要销售利益
【第 105 页】
金牌销售员的销售话术
14、发挥提问功效的15要诀
要决一：问前铺垫开场
为了让双方都能自由自在地回答，在探求顾客需求的前提下，你可以将顾客得利益放在首位，把关键的、难以启齿的问题提出来。
“王经理，我知道我们曾经一起合作得很愉快，但我也知道我们现在正在逐渐失去和贵公司的业务量。我很希望知道原因，这样我才知道做那些改进。”

【第 106 页】
金牌销售员的销售话术
要决二：交换式铺垫
先提供资讯，好让你从顾客那方换得资讯。
例如：
你可以说：“我们在这个疲软的市场上看见------在此您看倒什么？”
这种回答式的方法让你比较容易开口，也可增强顾客回答的意愿；
另一方面，交换式铺垫还可以展现你对顾客处境的关心和敏感度。
【第 107 页】
金牌销售员的销售话术
要决三：建立亲和力的提问
一般来说，只要不是过多的提到对方的名字，人们一般乐意听到别人称呼自己的名字。如果不称呼对方的名字，那么，整个销售会显得没有人情味。试想一想，如果你访问的人从来未提及你的名字，那么，你会有什么样的感觉？其实，在访问中，称呼对方名字的好处，就是能够吸引对方的注意力，并且有助于双方建立良好的人际关系。
不过，最好还是以其姓氏称呼对方为某某先生或某某小姐为宜，而不要去直呼某人名字的风险。这样称呼也是对对方的一种尊敬。一旦顾客对销售员热情起来了，顾客也会要求销售员直呼其名。

【第 108 页】
金牌销售员的销售话术
要决四：抓住核心问题提问
问问题通常能够深入人核心，但这还需要良好的倾听技巧辅助，因为，人们经常还以为他们知道彼此的意思，但事实上他们只是互相误解。
如果：客户说：“坦白说，我对于XXX（你的竞争对手）印象深刻？”只是销售员就应该把问题探究下去：他的哪一点让您印象深刻？”如果客户说：“我对XXX有一点犹豫。”销售员就应该反问：“你究竟为什么犹豫？”
【第 109 页】
金牌销售员的销售话术
要决五：安静等待片刻
一旦你已经提出问题，就要保持安静，让顾客回答。
一位销售员说。他现在都会理所当然地等待个五秒或更久，因为他发现过去常常在顾客还没有组织好他们的想法时，就急着做结论。
很多销售员提出很好地问题，但都只是礼貌性地问一问而已，而不是安静地等待答复。或者有销售员会提供多种选择地答案。因为他们对于发问觉得不安。总之，提问后请等一下，好让客户回答。
【第 110 页】
金牌销售员的销售话术
要决六：把问题的发言权还给顾客
销售员在提出一个问题后，要给顾客思考问题的时间，让顾客在完全了解与分析后再做回答。当然，有时销售员向顾客建议一个答案或提出一个想法，以了解顾客的感想，也是恰当，甚至是必要的，特别是当这个问题很重要，而顾客又难以回答或者对这个问题还没有进行充分考虑时尤其如此。如：
“就你的观点来看，你认为这个答案也许是------”
如果你的顾客告诉你他有个疑惑，千万不要自行猜测，不要妄想替他说出疑惑。除非你万无一失猜中人的心事，否则不要自行臆测问题是什么。

【第 111 页】
金牌销售员的销售话术
要决七：一次问一个问题
如果销售员一个接一个的提出问题，不仅会打断顾客正常思路，而且会使顾客感到有压力而忘了前面的问题。
一次问多个问题是很常见的错误，因为没有人可以寄清楚每一件事情，有时候顾客会选择他想要回答的问题，而忽略其他问题。唯一适合把两个问题提出的时机，是当你不确定要采取哪一个方向，但又不想漏失任何一个时候。

【第 112 页】
金牌销售员的销售话术
要决八：保证顾客的“绝对隐私“
许多公司都将自己公司的财务状况、产品设计、公司组织看成公司的核心机密或者说是神圣不可侵犯的信息。如果销售员无意中提出了“试探性”的问题后，顾客表示无可奉告，销售员应该自己找台阶下，并且向顾客解释提问的原因。
需要指出的是，销售员在提问时，既要避免顾客的伤心事，同时又应该用巧妙而又外交式的提问方式，间接的提出问题。

【第 113 页】
金牌销售员的销售话术
要决九：避免审问式的提问
当你发问时，请不要像警察一样地审问顾客，不要问一连串的问题，在每个问题间加上你对顾客所言的回馈，聆听客户说了些什么，并且在你跳到下一个问题前，对他们的反应做些评论。如果客户说：我对这份报告印象深刻。这时不要只是窃喜，你应该回答：很高兴听您这么说。您的员工很帮忙，提供------所以我们才得以完成一份如此完整的报告。
在销售的过程中，不应该让顾客有被打击之感，或是让顾客觉得他错了。一位销售员曾会因他的语调以及防御心的附加用语而破坏一个完美的好问题，他说：为什么你在乎这个？没有其他人在乎呀！从此之后，他的顾客也不在乎这个销售员的任何想法了。
【第 114 页】
金牌销售员的销售话术
要决十：字斟句酌，让问题听起来使人舒服、受用
销售员提出的问题中，如果含有批评等意思，不仅会立刻引起不良后果，而且还会造成彼此之间关系的长期损害。
销售员在提问时，要注意转换角色，应该来考虑问题，从顾客的角度来回答自己提出的问题。如果想要顾客与自己合作，那么，就应该以中立或友好的方式提出问题。
【第 115 页】
金牌销售员的销售话术
下面是一些会给顾客造成消极影响的范例：
“你还没有寄来贵公司的保证书，对吗？”
“你好像是对这些问题没有进行认真地思考，对吗？”
“你能对你刚才说的话提出论据吗？”
“其他公司一直在致力与改善生产效率，为什么贵公司还没有开展这项工作呢？”
“你真的相信自己能够从其他供应商那里获得哪个折扣吗？”

【第 116 页】
金牌销售员的销售话术
要决十一：确认关键问题的答案
顾客经常会说一些与主题毫不相干的话，或者答非所问，或者有时需要顾客提供详细信息时，顾客却回答得含糊不清，或者给出答案很笼统。
犹太谚语说得好“宁问十次也不愿意错失一次”当需要获得关键信息时，销售员应该使用不同的方式或者责备自己苯，或者不理解等缘由就同一个问题多问几遍，以获得自己需要的信息。如果有必要的话，销售员还可以提出跟踪式问题，使顾客针对原先的回答，进一步解释与回答。
【第 117 页】
金牌销售员的销售话术
销售员可以参与下面的范例提出问题，请顾客重新跟踪回答前面提出的问题，或者提供更加具体的信息。
“顾客先生，我们重新跟踪回答，你认为产生问题的其他原因是什么呢？”
“能不能请你举一两个例子来说明你的真实意思呢？”
“你刚才提到贵公司以前做出购买决定的以下信息，我觉得我还是不大理解，我们能不能快速重复一遍呢？我还有许多问题需要向你请教。”
【第 118 页】
金牌销售员的销售话术
要决十二：避免转换话题
想想一个顾客说“这个费用太高了”销售员可能变得防御很强，然后解释为什么价钱不算太高，也有的销售员经常性的跳到另一个不同的话题来闪避这个问题，或是对客户发出攻击的问题。例如：品质对您有多重要？
在这个时候，这就是一个难题的问题，因为它没有针对客户觉得费用太贵的原因发问，无可否认的，品质的问题很重要，但不是在这里，而且也不适合用这种方法来问。要用连接价格和价值的方法去做应对，重要的是探究顾客抗议的内涵。

【第 119 页】
金牌销售员的销售话术
要决十三：注意保持问题的弹性

有时候，销售员担心替拜访做准备以及拟定一连串问题，担心这样会限制他们的应变能力，他们认为事前准备和以客户为中心之间有冲突存在。如果你提问题和聆听的技巧不够好的话，的确有可能被困在事前准备的议程或是问题清单中，但是销售洽谈既是有规划也是有弹性的。提问题时最大难处在于，销售员以机械化的方法提问题，按照既定的问题清单一个接一个进行下去。
【第 120 页】
在销售过程中，聆听是关键所在；你所规划的标题式问题可以是“芝麻开门”式的问题，但若你提出往深处挖掘的问题的话，则可以找出隐藏的重要咨询。你的事前准备将让你有较佳的立场探究，并且依照需要改变方向。
计划好的问题将帮助你得到你必须了解游戏规则、所需要改变方向。计划好的问题将帮助你得到你必须了解游戏规则，所需要的基本咨讯，并给你挖掘需求的开场，帮助你做得更好。
【第 121 页】
金牌销售员的销售话术
要决十四：审慎把握好推销的时机
例如： “我们公司绝对有办法解决贵公司的难题”
“我们公司的产品是按照贵公司所在的行业要求设计的。”
“我觉得我们彼此都有进步，在我找出您所有需要后，我想告诉
您一个我们之间令人振奋的合作方式。”
销售员要记住的是，在第一次与顾客见面时，向顾客做长时间的产品示范是很不合适的。销售员第一次拜访顾客的主要目的，就是为了试探性地了解一些重要信息，以便为今后进行有效的产品示范或展示做准备。但是，这些支持性说明可以在提出的问句中同时使用，这多少会对销售有所帮助。
【第 122 页】
金牌销售员的销售话术
要决十五：提问时要表现出自信
销售员要提出一个好象自己需要（值得）顾客回答的问题。在提问时，销售员要给顾客留下自己非常想要找出的需要、目标与欲望的印象。提问时，千万不要给顾客留下一副漫不经心的印象，或者在某些方面留下自己也拿不定注意、犹豫不决、或者缺乏自信的印象。同时，还要注意，说话的声音不要粗哑或颤动。在提出问题后，销售员要与顾客保持直接而又柔和的眼神交流。
【第 123 页】
金牌销售员的销售话术
给商品营造一种令客户美好想象的空间
1、让商品有个故事
“住在这所房子里，我们感到非常幸福。只是由于两个卧室不够用，我们才决定搬家。”
“如果您喜欢在春天呼吸湿润新鲜的空气；如果您喜欢夏天庭院里绿树成阴；如果您喜欢在秋天一边欣赏音乐一边投过宽敞的落地窗极目远望；如果您喜欢在冬天的傍晚全家人守着温暖的壁炉喝咖啡时的气氛，那么请您买我们这所房子，我们只想把房子卖给这样的人。
【第 124 页】
金牌销售员的销售话术
2、用语言在顾客脑海中勾画图像
人是以图像的方式进行思维的。词汇只是用来描述和重现这些图像。
每次对顾客讲话的时候，都要想到这一点。不要老是四平八稳地描述那些特征和好处，要在他们头脑里描述一幅幅图像，使他们能看到自己正在领略这些好处。
“这些割草机都带有电子点火器和电动启动器，他们启动很快，就连冷天和阴天也不例外，在启动的时候，你再也不用绳子拉上15—20次了（好处的图像）。”
这时顾客的脑子里在像想什么呢：
镜头反射：晴朗的下午，一个气歪了鼻子的男主人在抱怨、诅咒——那台该死的老式的割草机，他拉了二十多下，还是没有启动，真该换一台新的了！
【第 125 页】
金牌销售员的销售话术
3、语言的逻辑
“我们打开它的盖子，有个舌状的倒出口，出口刻7厘米的槽沟，可以防止瓶内液体外漏。而注入口可倒如多种液体：油、醋等。”
“这个瓶有着光洁的园锥型外表，圆顶状一的盖子，摸起来舒服，看起来别致。”
“它的最大优点是，倒完整瓶酱油后，瓶口不会油残余液体，非常卫生。本厂曾选择100个用户进行实验，经过一年的试用，反映特别的好。”
“据我们所知，目前在市场上尚未有同类产品，相信我们的产品前景相当可观，定能给您带来很大效益。”

【第 126 页】
金牌销售员的销售话术
4、如何应付顾客的问价
万一客户主动问价，也不要一口气亮出底牌。很显然，你不想很快报价，除非你已经充分展现产品的价值。
当你最终准备报价时，最好现制造一种悬念。“好了，我知道您现在已经开始喜欢这些产品的优良品质了。我相信，等您发现这比交易真是物有所值的时，您一定会激动不已。”稍作停顿之后，你接着说“好吧，我现在告诉您价格是------”
随后，写下价格递给他，在他开口之前，你又热情地补充说：“瞧，您看我们是不是提供了周到的服务了呢？”

【第 127 页】
   第一讲：开场白
   第二讲：销售话术运用原理
   第三讲：主顾开拓话术
   第四讲：销售异议处理话术
   第五讲：销售成交话术
   第六讲：故事销售话术
   第七讲：情景销售话术
   第八讲：销售大师话术

最新金牌销售员——沟通的艺术
【第 128 页】
异议处理话术
异议（拒绝）处理是你获得客户信任，调整客户心态，消除客户的疑虑，最终促使其购买商品的行为与过程。
准主顾的拒绝几乎无处不在，它存在于交谈、接触、说明、促成甚至成交等每一个推销环节中。
【第 129 页】
【第 130 页】
一、异议产生的原因
因客户产生的原因
拒绝改变；
情绪低潮；
没有意愿；
担心较多。
因期货经纪人的原因
印象不好；
讲解夸张；
过多术语；
调查不实；
沟通不当；
展示失败；
姿态过高。
归纳总结：客户为什么说不
不信任（公司、营业员和商品）55%  不需要（潜在需求违背开发） 20%
不适合（等有更好的商品再买）10%  不急（对购买时机不明确）   10%
其他原因（如你的硬性推销）   5%
【第 131 页】
二、拒绝的本质
【第 132 页】
三、业务员应有的心态
给客户留下深刻印象

增加客户的参与感
第一印象
【第 133 页】
四、异议（拒绝）处理的话术运用原则
必须事前深入理解话术，倒背如流，实战时才能做到胸有成竹；
实际运用时应把握客户拒绝的本质，站在客户角度，以真情对待并灵活运用话术；
赞美认同客户观点，取得客户信任；
用反问法收集资料；
强化购买点，去除疑虑。
【第 134 页】
【第 135 页】
六、异议处理的话术
询问要求低佣金
（你们的佣金太高了！）
话术技巧：
 不要立刻回答，先了解客户底细及资金量；
尽量引导客户关注服务和我们公司的研究成果优势；
组织语言回答问题。
期货业协会对低佣金查得很严，很难申请
我想您要的不只是便宜的手续费吧……
【第 136 页】
我再考虑一下吧(犹豫不决)
话术应对:
非常感谢你考虑的我建议.做期货是重要的投资,当然要认真考虑
您还需要考虑哪方面问题呢?
您既然已经有做期货的打算……
完全可以先把户给开了……
【第 137 页】
我有熟人在期货公司，要做期货的话找他就可以了
是的，我理解
那他平时有经常照顾你的期货投资这块吗？
没有（有），那您应该有更好的选择（恭喜你，已经有这么出色的经纪人为你服务了）
可以介绍他和我认识吗？
您有什么问题随时可以和我联系，有什么好的服务我还是会在第一时间给你介绍的，多一个人为你服务您总不会拒绝吧
【第 138 页】
我不想冒风险；投资期货风险太大了，我怕亏钱
是的，期货投资确实存在风险
您认识到这点说明您是很理性的投资者，这是非常难得的
举例说明现在投资什么没有风险？银行存款?……
其实只要你手里有余钱，适当的进行投资才是正确的理财手段。风险固然有，但是我们的工作就是帮助您在控制风险的同时收益最大化
【第 139 页】
我已经在别的期货公司开过户了
开户是免费的吗？
公司太远了
太麻烦了
我对期货投资没兴趣
我不懂
能否帮我看盘？
以后不炒了怎么办？
本来想开户，可是女朋友不同意
我现在没时间，很忙
能不能保证赚钱
我原来就在良茂开户的，但没人提供服务
………………
………………
【第 140 页】
我已经在别的期货公司开过户了
哦！您已经在其他的期货公司开户了。不知道你是否有经纪人为你提供理财服务？
（如果没有）同样需要给期货公司手续费佣金，你不觉得有客户经理给您提供理财服务会更好吗？
（如果有，话术请参考前面）
【第 141 页】
太麻烦了
我知道，您是怕麻烦。（认同）
不过，如果能赚钱，你还怕麻烦吗？（引导）
何况现在通讯和金融系统这么发达，通过电话委托和网上交易也同样迅捷，存取款也可以全部通过银行实现，真的非常方便。
   （说明）
【第 142 页】
我不懂
不懂没关系。投资期货，如果不懂，千万不要随便炒。（认同）
不过，如果你有时间的话，要学也不难。我们不但会帮像你这样的客户关注期货，提供投资建议，同时，我们还会通过举行股民讲座等培训活动，教会您期货投资的知识与技巧，帮助您尽快成为成熟的投资者。（引导、说明）
即使将来有一天你退休了或不想继续工作了，你还可以在期海中享受靠智慧赚钱的美妙感觉！你还犹豫什么呢？（说明）
【第 143 页】
能不能保证赚钱？
如果我说我保证您能快速赚大钱，您敢相信吗？（引导）
我不能担保你一定能够马上赚钱，但是我一定能够担保给你提供最好的服务和个性化的投资建议，为您量身打造符合自己特点的投资组合。（说明）
期货经纪人虽然不能直接替客户操盘赚钱，但是可以通过我们的服务协助客户进行科学的投资，从而使客户规避风险，资产增值。（说明）
【第 144 页】
我原来就在良茂开户的，但没人提供服务。
技巧：通过提问的方式了解实际情况，了解客户需求，再见招拆招。紧记不能诋毁公司内（含其他营业部）的同事同行。
需求提问：张老板，您认为如果期货经纪人为您提供期货预警和技术分析培训等服务对您的期货投资会有帮助吗？
承诺提问：宋小姐，如果我们能为您提供一些好的产品和资讯服务，您会考虑介绍其他亲戚朋友（其他券商的客户）转到我们营销中心吗？
【第 145 页】
我现在没时间，很忙
打扰了，那我晚点再跟您联系。（过一段时间再打电话或拜访）
我理解，如果能占用您几分钟时间向您介绍一下我的建议，我将非常感谢！这只需几分钟时间，但是这项规划对于象您一样的很多人来说都是很有益处的。明天2点或者是4点您觉得如何？（直到约定一个见面时间）
我能理解您在不知道这项规划的具体内容之前，会这样说的，因为我有一个情况与您相近的客户最初也是这样说的。（认同）不过，当他真正了解了我们的服务以后，发现对自己真的很有帮助，所以现在他不但是我的客户，而且我们还成为了好朋友。如果能占用您几分钟时间向您介绍一下我的建议，我将非常感谢！这只需几分钟时间，但是这项规划对于象您一样的很多人来说都是很有益处的。明天2点或者是4点您觉得更合适？
【第 146 页】
补充：营销技巧
如果客户是其他券商的股民，可以建议客户先开资金账户，提高转托管的成功率
客户问的很多问题，有时候可以适当地通过反问来了解客户的需求，然后再正面回答客户的问题或给予相应的服务承诺。
   例如：客户问——你们公司有什么服务？
   我们可以反问客户原来有什么服务？想要什么服务？……
异议处理技巧：
我理解你的这种感觉（缓冲）
我开始时也有这种感受
后来发现对自己的帮助真的很大
【第 147 页】
   第一讲：开场白
   第二讲：销售话术运用原理
   第三讲：主顾开拓话术
   第四讲：销售异议处理话术
   第五讲：销售成交话术
   第六讲：故事销售话术
   第七讲：情景销售话术
   第八讲：销售大师话术

最新金牌销售员——沟通的艺术
【第 148 页】
销售员话术：
张先生（小姐），很明显的，你不会花时间考虑这个产品，除非你对我们的产品真的感兴趣，对吗？
我的意思是：你告诉我要考虑一下，该不会是只为了躲开我，是吧？

当顾客说他要考虑一下时，我们该怎么说？
【第 149 页】
因此我可以假设你真的会考虑一下这个事情，对吗？
可不可以让我了解一下，你要考虑一下的到底是什么呢？
是产品品质，还是售后服务，还是我刚才到底漏讲了什么？
张先生（小姐），老实说会不会因为钱的问题呢？
【第 150 页】
当顾客喜欢某个产品，但习惯拖延做出购买决定时，我们怎么办？
销售员话术：
美国国务卿鲍威尔说过，他说拖延一项决定比不做决定或做错误的决定，让美国损失更大。
现在我们讨论的不就是一项决定吗？
【第 151 页】
假如你说"是"，那会如何？
假如你说"不是"，没有任何事情会改变，明天将会跟今天一样。
假如你今天说“是”，这是你即将得到的好处：（列举好处一、二、三……）
显然,说好比说不好更有好处，你说是吗？
【第 152 页】
当顾客谈到最近的市场不景气，可能导致他们不会做出购买决策时，你怎么办？
销售员话术：
王先生（小姐），多年前我学到一个人生的真理，成功者购买时别人都在抛售，当别人都在买进时他们却卖出。
【第 153 页】
最近很多人都谈到市场不景气，而在我们公司，我们决定不让不景气来困扰我们，你知道为什么吗？
因为现在拥有财富的人，大部份都是在不景气的时候建立了他们事业的基础。他们看到的是长期的机会，而不是短期的挑战。所以他们做出购买决策而成功了。当然必须要做这样的决定。
张先生（小姐），你现在也有相同的机会做出相同，你愿意吗？
【第 154 页】
保保网收集整理制作，未经保保网授权请勿转载转发，违者必究
当顾客（决策人）以他们公司没有足够预算为借口，准备拖延成交或压价，你怎么办？
销售员话术：
刘经理，我完全理解你所说的，一个管理完善的公司都必须仔细地编制预算。
预算是引导一个公司达成目标的工具，但工具通常本身需要具备有弹性，你说是吗？
【第 155 页】
假如今天我们讨论的这项产品能帮你的公司拥有长期的竞争力或带来直接利润的话，作为一个公司的决策者，刘经理，在这种情况下，你是愿意让预算来控制你呢，还是由您自己来主控预算？
【第 156 页】
保保网收集整理制作，未经保保网授权请勿转载转发，违者必究
当顾客习惯于对你的优质产品进行杀价时，
你怎么办？
销售员话术：
王先生（小姐），我理解你的这种想法，一般顾客在选择一样产品时，他会注意三件事： 1、产品的品质；2、优良的售后服务；3、最低的价格
但现实中，我从来没有见过一家公司能同时提供最优秀的品质、最优良的售后服务、最低的价格给顾客。
【第 157 页】
也就是这三项条件同时拥有的情况是不太可能的，就好比奔驰汽车不可能卖桑塔那的价格一样。
所以你现在要选择产品的话，你是愿意牺牲哪一项呢？愿意牺牲我们产品优秀的品质，还是我们公司优良的售后服务呢？
所以有时候我们多投资一点，能得到你真正想要的东西还是蛮值得的，你说是吗？（我们什么时候开始送货呢？）
【第 158 页】
保保网收集整理制作，未经保保网授权请勿转载转发，违者必究
当顾客因为某些问题，对你习惯说：“NO ” （不），
你该怎么办？
销售员话术：
张先生（小姐），在生活当中，有许多推销员他们都有足够理由和足够的自信说服你购买他们的产品。
【第 159 页】
当然，你可以对所有推销员说"不"。在我的行业，我的经验告诉我一个无法抗拒的事实，没有人会向我说"不"，当顾客对我说"不"的时候，他不是向我说的，他们是向自己未来的幸福和快乐说"不"。
今天如果你有一项产品，顾客也真的很想拥有它，你会不会让你的顾客因为一些小小的问题而找任何的理由和借口而对你说"不" 呢？
所以今天我也不会让你对我说"不"！

【第 160 页】
保保网收集整理制作，未经保保网授权请勿转载转发，违者必究
当顾客对产品或服务的价值还不太清晰，感觉价格太
高，仍有一定的抗拒点时，你怎么办？
销售员话术：
销售员：听了这个理财观念你感觉可以持续用多久，你觉得可以在未来的日子里让你多赚多少钱？
顾客：100万！
【第 161 页】
销售员：未来5年多赚100万，那你愿意出多少钱来提高这些能力呢？
顾客：10万
销售员：假如不用10万，我们只要5万呢？假如不用5万，只需1万？不需1万，只需4000元？如果现在报名，我们只需要2000元你认为怎么样呢？可以用20年，一年只要100元，一年有50周，一周只要2元，平均每天只要投资0、3元 。0.3元/天，如果你连0.3元/天都没有办法投资，你就更应该来了，您同意吗？
【第 162 页】
当顾客想要最低的价格购买最高品质的产品，而你的
产品价格不能商量，怎么办？
销售员话术：
李先生（小姐），有时候以价格引导我们做购买的决策是不完全正确的，对吗？没有人会想为一件产品投资过多的金钱，但是有时候投资太少，也有它的问题。投资太多，最多你损失了一些钱，但投资太少，你损失的可就更多了，因为你买的产品不能带给你预期的效果。
【第 163 页】
这个世界上，我们很少发现可以用最低价格买到最高品质的产品，这是经济社会的真理，在购买任何产品时，有时多投资一点，也是很值得的，对吗？
假如你同意我的看法，为什么不多投资一点，选择品质比较好一点的产品呢？毕竟选择普通产品所带来的不是你能满足的。当你选择较好的产品带来的好处和满足时，价格就已经不很重要了，你说是不是呢？

【第 164 页】
当顾客对产品价值还没有完全认识，不敢冒然决定的
时候，你的产品或服务又经得起十倍测试的考验，你
可以用这个方法。
销售员话术：
赵先生（小姐），多年前我发现完善测试某件事情价值的方法，就是看这件事情是否经得起10倍测试的考验。
【第 165 页】
比如，你可能投资在住宅、车子、衣物、珠宝或其它为你带来快乐的事情上，但在拥有一阵子之后，你是否能够肯定回答这个问题：你现在愿不愿意为这个产品支付比过去多10倍的价钱呢？
就象今天你上了一个课程，帮助你提升了个人形象和收入，或投资了某件产品改善了你的健康，那你所付出的就值得了。在我们日常生活中，有些事情我认为我们享受所带来的好处之后，我们愿意付他10倍价钱？你说是吗？
【第 166 页】
保保网收集整理制作，未经保保网授权请勿转载转发，违者必究
自我暗示——
我可以在任何时间销售任何产品给任何人！
【第 167 页】