针对老年客户是否有简易班的话术可以让客户快速了解P2P模式？
     理财客户就好比是有房子要出租的人，我们华融就好比是房屋中介，我们有想要租房子人的信息。根据客户的需求我去帮客户寻找最合适的租房子的人。租房子的人除了付房租以外还要缴纳一定的保证金，然后租房子的人每月定期把房子打给出租房子的人，我们从中收取一定的服务费，如果那个租房子的人房租逾期未支付，我们公司就从保证金中出钱垫付这个房租，过后我们公司再去找那个我们介绍的租房子的人催收房租。

第三方支付平台在华融P2P业务中的作用？
     第三方支付平台是第三方独立机构提供的支付交易的支持平台。第三方支付平台有国家认证，受央行监管，所以信誉度非常高。由于P2P目前还未被银监会监管，因此与第三方支付平台合作可以得到有效的弥补，母亲啊华融公司平台两端客户的资金流动都是通过第三方支付平台扮演“会计”的角色进行资金清算，从而实现资金的清结算分离，保障客户资金流向和资金安全，有效控制风险。
     除此之外，第三方支付平台还可以对交易双方的交易进行详细的记录，从而防止交易双方对交易行为可能的抵赖以及在后续交易中可能出现的纠纷问题提供相应的证据，并能通过一定的手对交易双方的行为进行一定的评价约束，成为网上交易信用查询的窗口。

近期P2P平台倒闭和跑路时间频发，各地媒体负面报道较多，导致客户对P2P行业产生怀疑。
所以啊，你看找一家靠谱的P2P公司多么靠谱啊！您了解这么多的P2P公司，有没有发现一个共性，凡是倒闭的，大多是成立时间不长的，也没有使用第三方资金管理平台，风控做的也是马马虎虎，收益还给的特别高。很多人就是听见这么高的收益动了心，进去了就出不来了！
所以啊选择P2P模式，首先看的不是收益而是平台，这个平台成立几年了？收益对付情况如何？有没有第三方支付平台？如何做好风控的？风险一旦发生，采取什么措施补救？这些看完了之后才是看收益。
我们华融成立近5年了，5年来都是本金完美对付，没有让一位客户本金和收益受损，因为我们风控做的好。我们公司P2P所有资金结算都是通过国家认证的第三方资金管理平台，所以我们公司是没办法卷钱跑路的，因为钱压根没进公司账户。那如果是P2P平台上跟您借钱的人不能按时给您还钱，或者干脆就不给您还了，那我们公司还准备了一个还款风险金账户，账户里的钱就专门用于补贴您损失的本金和收益。

近期股市行情好，客户准备将大量资金转移到股市中获利。
你好，你说的很对，近期股市走势确实不错，但是从过往数据看，在中国股市中能赚到钱的散户是少之又少的，过去十年的股指基本上是停滞不前的。而被股民所认可的国际股市一般年化收益也仅仅在7%左右，而我们的理财产品年化收益也能达到8%~14%，既不需要您整天担惊受怕得盯大盘，也不用到处探听不靠谱的小道消息，轻轻松松就能赚得不错的收益，何乐而不为呢？
您看，07年的时候股市涨到6000多点，很多投资者都觉得股市行情非常明朗，预测股市能上一万点，结果导致大部分股民被套，资产缩水三分之二，这个惨痛的教训在提醒我们，股市有风险，而且这个风险是无法预估的，您也不希望您辛辛苦苦赚来的钱到了股市就蒸发了！所以今天我们投资股市就一定要引以为戒了！其实，中国的股市非常不适合我们这些既没有资金规模优势，有没有信息优势，而且还缺乏专业技术的散户进行投资。与其每天承受着巨大心理压力，耗费大量时间和精力在股市中盯盘，不如选择我们华融的P2P理财，我们产品不仅风险可控，收益还比较高，还不占用您的精力和时间，本金流年就可以翻一番。相比之下，在中国投资股票的投资者中能够做到本金六年翻一番的又有几人呢？
而且，做投资我们要遵循一个原则：分散投资。那么对您的资产配置，我建议您在投资股票的同时也要进行一些稳健投资，这样如果股市好了您既可以收获股市收益也能保证稳健投资的收益，如果股市行情不佳您至少能确保稳定投资的收益保证资金不会被全部套牢，而我们的P2P就是属于稳健型的，非常适合您！

电销如何开头？
你好，这里是华融财富，我是理财顾问小王，我们公司是专业做P2P理财的，请问您之前有做过像银行类的理财产品吗？(有：哦，那您的理财意识还是比较先进的，您也知道，存银行现在就是在亏钱，那像您买过理财产品一定知道收益大概在年化4%~6%，而我们年化能达到8%~13%......接下去根据客户的回复来问答，最后约见面、邀请参加茶话会。没有：哦，那您平时闲散资金是如何支配的？存银行吗？接下去给客户介绍P2P理财模式，最后约见面、邀请参加茶话会。
华融财富销售话术 | 华融财富销售话术 | 华融财富销售话术
1 | 你们是一家什么样的公司？你们是做什么的？ | 华融财富是一家专门为大众富裕阶层客户提供资产配置，理财规划的综合服务性财富管理机构。为客户量身定做理财方案，优选各类优质的理财模式，风险可控，收益稳健。
2 | 你们是不是金融机构？是不是银行？ | 我们不是金融机构，不是银行。华融财富是一家专门为大众富裕阶层客户提供资产配置，理财规划的服务财富管理机构。
相对于银行我们有以下几个优点：
1）我们所有资金流向是完全透明的；您做了这么多银行产品，您知道资金的流向吗？                    2）我们相对于银行能够提供更加细致的服务，您在银行做银行投资时，银行的服务是全面细致的吗？他们除了在投资成功后的短信服务，您还接受过其他服务吗？
3 | 存钱我只相信银行！银行安全呀！为什么要选择你们公司？ | 恩，钱存在银行是安全，但是是安全得贬值！
不是我们利息高，是银行利息低，我们所有的理财观念都是银行培养的，银行告诉我们只有3%的年利率是正常的，我们就认为3%的利率才是正常的，但是你想想3%连通货膨胀率都赶不上啊。银行的利率大部分来自于储户像工商银行一天的利润就有10个亿，那你想想它的钱哪里来的？我们10%左右的是正常的利息，跟高利贷相比我们低多了，我们之所有利息比较高，是把大部分的利润给到客户，并且每个月的本金循环出借。
中国央行行长周小川说过15%以内的年化利息风险都是可控的。
4 | 你们归谁监管？ | 目前我们财富行业的监管部门为工商部门，但是2015年初就有文件确认此后我们的监管部门为银监会，银监会设立了普惠金融部，专门监管P2P行业。
其次我们公司还多元的理财模式，各自有相应的监管部门，比如信托产品由银监会监管、有限合伙基金由《合伙企业法》来约束。
5 | P2P是什么？ | P2P是个人对个人的小额信用贷款，打个简单的比方，A需要借钱，而B有闲钱,但是你们彼此都不知道对方的需求，而华融就是这样一个整合各方资源的平台，将贷款人的信用进行审核，当确认贷款的A是优质客户的时候就把A介绍给B，促成双方交易，并后续进行跟进。
6 | 你们利率那么高是不是高利贷？ | 不是我们利率高，是银行的利率低。我们的理财观念都是银行培养的，银行告诉我们3%的利率是正常的，于是我们对于10%左右的收益就认为不正常了。而我们公司是把大部分的利润给到客户，并且每个月把本金循环出借，所有收益有10%左右。
中央央行行长周小川说过15%的年化收益风险都是可控的。
7 | 你们公司老板跑了怎么办？ | 我们公司注册资金5.5亿，公司老板不会因为你们的小额资金跑路。
客户的钱并不进入公司老板的口袋，公司只是连接借贷两端的平台的平台。退一万步讲，就算老板跑了，借款人也会将钱还给你的。
在华融财富的P2P理财模式中，所有债权都是真实、独立匹配，后期可以实时跟踪查询，模式完全透明，这在国内尚属首家。