浪费
再劳动中强化与劳动改善中提到，NPS（新生产技术法）强调要排出浪费的动作，但我们必须先认识那些是无附加价值的浪费动作。了解它才能想办法它消出掉。就如同我们打敌人，必须先知道谁是敌人，敌人在那里，对敌人越了解，打起仗来就胜算。
   NPS将所有浪费归纳七种：1）、等待的浪费；2）、搬运的浪费；3）、不良品的浪费；4）、动作的浪费；5）、加工的浪费；6）、库存的浪费；7）、制造过多或过早的浪费。
   其中1-5项的浪费，一般说起来比较容易被了解与接受，第6与7项的浪费就是NPS与众不同的看法与见解了。以下依序加以介绍。
  七种浪费之一：等待的浪费：等待就是闲着没事，等着下一个动作的来临，这种浪费的无庸直疑的，造成等待的原因通常有；作业不平衡、安排作业不当、待料、品质不良等。
  另有一种就是“临视机器”的浪费，有些工厂买一些速度快、价格高的自动机器，为了使其能正常运转或其它原因，例如；排除小故障，补充材料等等，通常还会另外安排人员站在旁边临视。所以，虽然是动设备，但仍需人员在旁边照顾，特称之为“闲视”的浪费。
七种浪费之二：搬运的浪费：大部分皆人会认同搬运是一种无效的动作，也有人会认为搬运是必须的动作，因为没有搬运，如何做下一个动作？曾问过很多人，都有这种想法。正因为如此，很多人会默许它的存在，默许它的存在，而不设法消除它。有些人想到用输送带的方式来克服，这种方式仅能称之为花大钱减少体力的消耗，反而被隐藏了起来。
  搬运的浪费若分解开来，又包含放置、堆积、移动、整理等动作的浪费。
   通常造成搬运浪费主要是由于工厂布置所致。缺乏NPS流线生产的观念。
七种浪费之三	:不良品的浪费：产品制造过程中，任何的不良品产生，皆造成材料、机器、人工等的浪费。任何修补都是额外
的成本的支出。NPS的生产方式，能及早发掘不良品，容易确定不良的来源，从而减少不良品的产生。
七种浪费之四：动作的浪费：要达到同样作业的目的，会有不同的动作，哪些运用是不必要的呢？是不是要拿上、拿下如此频繁？有没有必要有反转的动作、步行的动作、弯腰的动作、对准的动作、直角转弯的动作等?若设计的很好，有很多动皆可被省掉！
七种浪费之五：加工的浪费：在制造过程中，为了达到作业的目的，由于有一些加工程序可以省略、替代、重组或合并的，若是仔细地加以检查，你将可发现，以有不少的浪费，等着你去改善。
七种浪费之六：库存的浪费“NPS大胆地断言：“库存是万恶的根源。知识这是NPS对浪费的见解与传统见解最大不同的地方，也是NPS能带给企业很大利益的有原动力。
NPS中几乎所有的改善行动会直接或间接地和消除库存有关。NPS为什么将库存看做是万恶之根源，而要想尽办法来降低它呢呢？因为库存会造成下列的浪费：
产生不必要的搬运、堆积、放置、防护处理、寻找等浪费。
使先进先出的作业困难。
物品的价值会减低，变成呆滞品。
占用厂房空间、造成多余的工场、仓库建设投资的浪费。
另外因库存所造成的无形损失绝不亚于上述的有形损失，NPS中被认为是宝藏，问题如果能不断发现解决，则利益便不断地产生。库存隐藏问题造成下列后果：
没有管理的紧张感，防碍改进：库存量多，因机械故障、不良产品所带来的不利后果不能马上显现出来，因而也不会产生对策，同样换模时间的缩短也永远排不到优先解决之列。
设备能力及人员需求的误判：由于库存量的存在，设备能力不平衡时也看不出（库存越多，越不容易看出来问题）。人员是否过剩，也无法了解。
到底为什么要有库存量，最大理由是“怕出问题”-------机器故障怎么办？不良品产生怎么办？换模时间太长怎么办？会不会因部分设备出问题，而影响整条生产线或工厂的生产呢？于是为了不使影响扩大，库存便成了必需，众多的问题也被愚隐藏了起来，所有进步、赚钱的步调自然变慢了（发现问题、解决问题就是赚钱）。

     无怪于NPS称库存为万恶的根源，决不允许它的存在，如果现在已有了库存，也要想尽一切办法，将之降低，力争零库存。（注：零库存的“零”并非指数学[意义上的“完全没有”的意思，而是指把库存“尽量减到最少的必要程度”。）
七种浪费之七：制造过多过早的浪费：上文提到库存是万恶之根源，而制造过多或提早完成，在NPS中则被视为最大的浪费。
NPS所强调的是“适时生产”，也就是在必要的时候，做出要数量的东西。此外都属于浪费。而所谓必要的东西和必要的时候，就是指顾客已决定要买的数量与时间。在前面，我们提过售价-利润=成本而这售价必须是在有顾客需求的前提下才会产生,假设客户只要100个,而每个1元,若我们生产了150个,这售价就不会是不是150元,因为多余50个并没有卖出去,仅是变成库存,因此利润也就无从生产,换句话说,多做了是浪费。
而制造过早同样是浪费，但为什么有很多工厂会一而再地过多与过早制造呢？最大的原因在于他们不明白这是一种浪费，反而以为多做提高效率，提早做好能减少产能损失。（不做白不做，机器还不是一样停着？）显然这是一种极大误解。
   认为制造过多过早能够提高效率或减少产能的损失，是见树不见林的看法，因为直正利润的产生是从售货而来而不是效率和产能为了看到更多的效率和产能制造过多和过早而销售量并没有增加，仅是增加了库存量，你说这合算吗？
   因此。NPS强调，绝无理由制造过多或过早。因为：
——它只是提早用掉了费用（材料费、人工费）而已，并不能得到什么好处，
——它也会把“等待的浪费”隐藏起来，使管理人员漠视等待的发生和存在。
——它会自然地积压在制品，其结果不但使制程时间变长（无形的），而且会使现场工作的空间变大，机器间的距离因此加大，这些在不知不觉中，将逐渐地吞食我们的利润。
——它也会产生搬运、堆积的浪费，并使得先进先出的作业产生困难。
经上七种浪费，都是横亘在我们面前的敌人，我们对它了解的越多，将来获得的利益也越多。对于这七种浪费，绝对不能半信半疑，否则效果便会打折扣。敌人就是敌人，一定要想尽一切办法消灭它，要知道，消灭它的同时，利益就产生了。在竞争激烈的环境中，我们要比别人赚取更多的利润，才能够顺利地生存下来。我们不能有丝毫的浪费。
“后拉式”生产法
为什么要有仓库？当然是为了储存物品。
这样的回答是理所当然的的事。可是为什么物品非储存不可？那答案可就很多了。
比方说是怕生产线断料，所以必须预先储存；或怕市场需求突然变化；或是为了调节淡季、旺季产量；或是为了防止生产线机器突然故障而停线；或是为了应对交付时间变化等等原因所造成。这些理由长期以来存在于我们的思想中，见怪不怪。所以仓库就任永远存在，而且有越来越大的趋势。
认为库存是理所当然的思想，说穿了也是传统生产方式所遗留下来的也就是计划生产的弊害。
计划生产方式通常是依据市场销售预测，再依据生产线的固定机器，及固定人员的最大生产能力来做生产的计划，然后依照此计划发出生产指示单，通知各个有关单位如采购、生产、仓库，由前制程投入生产，再以大批量的水平生产方法，往后制程一路加工下去。而认为做得越快效率越高，所以形成许多产品在各制程间等待，批量越大，当然库存越多这种方式称为“前推式的生产方式”，生产是由前制程往后制程式间推挤，很容易造成库存的堆积，就像一条拉链条直平放在桌面上，由前方往后方推，您会发现链条挤成一堆，就像堆出库存品一样。
如果能够由后面的一端来拉动，那么整条链条就会保持直线的状态一起动，不会形成任何堆积的现象，这就是所谓“后拉式的生产方式”。所以减少库存的基本生产观念就是要以“后拉式”为出发点。
什么是“后拉式”方法呢？后拉式说的更明白点，就是所谓“超级市场的运作方式”我们想想看超级市场的的特色是什么？那就是它能在有限的空间内摆放许多类别的产品，而且每一种产品的数量不多，仅需少数的人，就能管理许多物品。当消费者需要购买的时候（有必要的时候），就走到必要的物品料架上（选定必要的物品），拿走所需要数量。这种做法就是适时生产（JIT）观念。
料架上的物品被取走后，架子上余下的数量，当然也跟着下降了，当降到某一数量（订购点）时，就拿取一张补货单的传票，从仓库补货进来，大仓库的货源也跟着减少，但减到某一个订购点的数量时，又可以向前制程的供应厂商发出订购单，从工厂补货进来。这就是超级市场的运作方式。由后制程的消费者开始，逐段往前制程补货，所以也称为“后补充生产方式”或简称为“后拉式”。
从超级市场的运作方式中，我们可以发现，它比一般的生产工厂，能以更少的空间，容纳更多种不同类别的产品。要决就是，少量多样，及时补充，快速交货。
另外一个重点就是用来控制管理各个前后制程间的补货、订货的传票。这种传票等于用来作为在不同制程间，传递信息及下达生产指示的道具，那么超级市场控制减少库存的功能。所以特别又将此种方式称为“传票生产方式”。用传票来作为传递再补充的数量及时间信息的道具，除了适用于超级市场外，也适用于在别的场合。例如搭飞机时的登机证就是这样，只要知道发出几张，登机时在回收，两面三刀相核对就可以确认乘客是否到齐。
自主研究会的运作方式
“自主研究会”就是借助组织的命名，将组织内的个体结合起来以便能从事改善的实践活动。如果我们也能以自主研究会的模式来动作的话，那么改善实践活动就能做得很好。相信您有一天有相同的体验——日本能做的事我们能做得更好。
自主研究会的目的：跨部门的人员编成改善小组，从事现场的改善活动，以达到：（1）、提升员工的改善能力；（2）、将研究成功的生产成果，推广到其他的单位，以加速改善的整体效果
编制：成员部门经理、副经理、课长及其他幕僚人员构成。成员人数约8-10人左右，构成一个改善小组，并由推进事务局指派小组长，领导指挥全组人员从事改善活动。若改善项目较多时，亦可以设立小组副组长，协助进行改善实施活动。
举办方法：自主研究会由推进事务局负责通知举行。事务局要担任辅导协商的脚色。举办次数原则上以每一个月举办一次，每次可有2——3个改善小组从事改善活动。而参加人员，约每三个月参加一次为标准。每次连续举办两天。改善活动前要将资料准备妥当。
指导老师：自主研究会改善活动的特征就是以有实务结验的顾问或内部的推进事务局人员，来担任每一改善小组的指导老师，指导及协助改善活动的进行。
活动过程：第一天上午9时开始全员集合在会议室内向指导老师及上级主管报告上次自主研究会改善结果。然后是本次自主研究会改善主题简报。
简报后由指导老师下达改善方向指示。小组长则依老师指示召集全员分派改善项目，在现场实施改善实践活动直到下午4时左右。然后由小组长将改善实施结果向指导老师作中间过程成果报告。
根据中间报告，老师再下达下一步骤的改善指示。小组长则再将指示分派给全员继续做改善直到第二天中行为。
下行2时到4时则开始做资料整理，将两天来的改善过程及结果汇总整理，4时开始发表报告。根据发表报告，老师会再
给予下一步骤的改善批示及评论，并结束两天的改善活动。但整个改善工作仍未完成，必须继续进行下去。
    期中追踪：约在两周后，事务局必须安排各个改善小组，地上级主管指导下举行期中追踪报告，主管须到现场实
地观察改善成果，表过关怀及重视以鼓舞士气，对表现良好者民应该适时给予奖励。
期末结论：约地一个月后整个改善项目约可完成90％左右，未完面的事项则转到正常的组织单位继续完成。每个月可以举办一次成果发表会，评定各小组成绩并给予公开表扬奖励。
自主研究会的基本态度
自主研究会的运作方式能够建立起来，公司内的员工也接受NPS新生产技术的教育训练，更重要的是在自主研究会的活动过程中，也有指导老师从旁指导协助大家克服困难，想必一切可以进行得很顺利吧！
如果您是这么想的话，可要失望了。
组织内的人一般可分为三种：一为先知先觉者。这种人学习吸收能力强，勇于尝试接受挑战，只要能学习到NPS的知识，就很想也很愿意做做看，可算是难得的珍贵才人。
第二种人是先知后觉者。大部分的人都属于这一类。他们的特征就是凡是都要等待别人先做，看到效果之后才愿意跟着去做。
第三种人是不知不觉者。不喜欢做任何改变，总认为眼前的一切就是最好的，即使看到别人作出了成果，仍然不会不会客观的去吸收和学习，反而一味的找出种种借口，来解释自己为何不能改变。这种人总是跟不上时代，久而久之只好被淘汰了。
改善的目的就是要追求进步。进步的意义就是要向前迈进一步当然就必须移动脚步改变位置方能达到。如果一直站在原地不动不求改变，当然就无进步可言。
自主研究会的精神是要追求进步，所以，每一个成员都必须能接受改变。下列的四个基本态度对整个改善活动的进展将大有帮助。
尊师重道：尊师重道是我们的传统美德，值得好好珍惜下去。在办自主研究会的活动的时候也会聘请顾问来担任指导者。对于这些指导者我们要尊以师礼相待。
有些公司认为请了顾问之后一切就可由顾问来但做，自己只管提出一大难题，想要考考顾问，最好能将之考倒，以证明自己的厉害。如果有这种想法，那永运学不了东西，也没有进步的机会。
虚心接受：要学习东西，自己的心胸要开阔。心胸狭窄当然容纳不下别人的意见，进步的机会就少了所以要虚心接受老师的指导，尝试去做，不要浪费时间解释不能做好的理由。
新、速、实、简：“新”表示要常动脑想出新点子来突破困难。改善的过程中一定会遭遇到难题，必须靠大家的力量来克服。
“速”表示动作要迅速，莫迟疑等待。比方说，指导老师指摘说“该成这样的做法不是较好吗？”我们正常的反应应该是——“是；马上做。”而不是诸如下列的反应：“因为——”。（拒绝的态度）“————”（软顶的态度）“是，要检查一下。”（推托的态度）“是”（敷衍的态度）“是，了解了。”（不积极的态度）“是，要做”（迟缓的态度）
“实”表示要在现场观察实地动手做做看，要以“现地”、“ 现物”、“ 现时”的三现主义精神去做。不要做在办公室内去想象，制订一些书面作业或计划。
“简”表示要用简单的方式，自己亲扑自作改善。不是花钱从外面买进高昂是设备来作改善。这样才能减少投资。
“做”享其成：此“做”是借至“坐”字的同音，意思是对改善活动要有信心，只要继续不断地朝“改善”的方向坐下去，时间一到一定能享受丰硕的成果。
抛弃固定的观念：固定就是永远保持原来的样子，不求改变。要改善必须做一些变化，如果不求变化当然也没有改善的空间了。比方说：人员不要固定做某一项工作；生产线也要随产品变化、产量增减而作适当的布置变动，不要一成不变。
三个臭皮匠，胜过诸葛亮：要集合众人的力量，共同思考。以脑力激荡的方式找出一个具有共识的改善方法，比之单打独斗的效果要好得多了。
不要辩解，要先否定现状：对现状有不满意，才有改善的机会。所以，不要对现状的指责作无谓的防卫性解释说明。
不要解释不能做的理由，要想出能做下去的方法：将头脑的智慧用在找出说明不能改善的理由上，那只好永远保持现状无法进步。将聪明才智用在如何找出解决问题的思考上。才是最为明智的何做法。
不要等待十全十美，有五成把握就可动手做：想出的改善方法是否为最佳的办法不是最重要的。只要认为有五成把握就可以尝试做做看。效果不理想的话，可以再想别的方法。如果要等十全十美之后才动手，那恐怕等一辈子也等不到啊！
打开心胸，吸纳不同的意见：自主研究会是一个小团队的改善活动，要集合众人的力量来解决问题，在讨论的时候要有肚量来听取别人的见解，共同找出最佳的方法，不要有先人为主的观念，总是认为自己的意见是最好，而坚持己见，各行其是。
打破砂锅问到底，找出问题的结症：碰到问题时要想尽办法，找出问题产生的真正原因，只有如此才能对症下药，彻底解决。
用智慧来改善，不要用金钱来改善：改善要以不花钱为原则来进行，不要一碰到问题就马上花钱买设备，或请外面的人来做，这样做投资就大了，因该动动脑筋，自己尝试者改善，才不会花大钱。
不要做无用的纸上作业，应到现场立即行动：改善的对象在现场里，所以改善的行动也应在现场。在现场里观察实物，了解问题真相，并在现场讨论研究的方法，并且立即做做看，这样才能加快改善速度。
改善永无止境！

                                         刘业红
                                                    2007-10-19
2