目录
“温良恭俭让”的新厚黑主义................................................................................... 3
姐妹们，你够“厚黑”吗？................................................................................ 3
游戏规则................................................................................................................ 4
解析篇.................................................................................................................. 10
Chapter1 温女人不败的爱情态度.........................................................................13
01 白马王子，不是你的真命天子..................................................................... 13
02 秒杀男人，你也行！..................................................................................... 16
03 学习掌控爱情节拍器..................................................................................... 19
04 不打扰，是你的温柔..................................................................................... 24
05 削个凯子又何妨............................................................................................. 27
06 做个风情万种的魔术女郎............................................................................. 30
07 男女相处首重“菜”的哲学......................................................................... 34
08 享受被爱释放美丽......................................................................................... 36
09 精选你的男人鞋............................................................................................. 39
10 自信才是不退流行的名牌............................................................................. 42
Chapter2 良女人得宠的关键密码.........................................................................47
01 懂得自爱最得人爱......................................................................................... 47
02 气质是毕生精进的课题................................................................................. 50
03 忍耐一时，成就一世.................................................................................... 53
1
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

04 做个一枝独秀的女人..................................................................................... 55
05 把公主病变成公主命..................................................................................... 58
06 八面玲珑与七巧心......................................................................................... 61
07 偷心的秘密来自贴心..................................................................................... 64
08 放低身段才能跃上青天................................................................................. 67
09 坏女人的驭男哲学......................................................................................... 69
10 用寂寞调味生命............................................................................................. 72
Chapter3 恭女人必备的职场实力.........................................................................77
01 贵人是升迁直通车......................................................................................... 77
02 职场娇娃，赢在性别..................................................................................... 80
03 做个厉害“粉”角色..................................................................................... 83
04 别怕伴君如伴虎............................................................................................. 86
05 四大绝招打小人............................................................................................. 90
06 友谊是职场润滑剂......................................................................................... 93
07 听话的职场哲学............................................................................................. 95
08 说话的进谏艺术............................................................................................. 99
09 做个优雅大忙人........................................................................................... 102
10 别忘为自己伸张正义................................................................................... 105
2
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

“温良恭俭让”的新厚黑主义
姐妹们，你够“厚黑”吗？
很多人听过“厚黑学”一词，但了解不深。在“厚黑学派”学者李宗吾先生
的定义里：“脸厚，是行为方式；心黑，是行为准则。”说穿了，就是世人迈向成
功的秘诀，也是人的天赋。
“上天生予一张脸，而厚即在其中；给予一颗心，而黑即在其中。从表面上
看，广不数寸，大不盈掬，好像了无奇异，但若精密考察，便知其厚是无限的，
而黑是无比的。凡世间功名富贵，宫室外妻妾服马，无一不出于此，物主造人之
奇妙，不可思议。纯根产生，身怀至宝，弃而不用，可谓天下之大愚。”——李
宗吾《厚黑学》。
原版“厚黑理论”中充满了求官谋禄的枭雄主义，因为无论职场、战场，或
灿烂的人生舞台，都是男人的天下。但是，近一个世纪过去，女人早已跳脱柴米
油盐的世界，成为和男人共谋天下的竞争者，“厚黑学”可助男人一臂之力，当
然也能捧着女人登上颠峰。然而女人在天性和姿态上，都与男人有相异之处，因
此我们需要新的切入角度，创造一份属于女性的“厚黑哲学”。
“温、良、恭、俭、让”是东方女性传统的优良美德。只是，诚如“厚黑学”
脱去了孔孟儒家思想的圣贤外衣，对女人而言，令人心醉的是除了“美德”，当
然还有“背德”；因此，在本书里，除了以“脸厚心黑”的行为准则做基调，更
重新诠释“温、良、恭、俭、让”，赋予专属女性的意义与价值。
俗话说得好：“知己知彼百战百胜，”无论在职场与男人公平竞争；在情
场，想赢得真爱与幸福，或从失败的恋情解脱出来，女人交手的最大敌人与亲密
爱人始终是男人。因此，在编撰本书时，特别请教了一些男性友人的看法，希望
3
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

让阅读本书的姊妹们除了可以探寻自我，也能了解怎样才能做到令男人倾心着迷
的聪明伶俐。
不管你是为了自己、为了男人，或者纯粹好奇而翻开本书，我都由衷地希望
本书能带给你不一样的新思维；或是让你在阅读过程中停下来想想自己，想想过
去的错误或者未来的理想。女人常常在爱与被爱间徘徊，却忘记了做一个懂得爱
自己的人，才最得人宠爱；亲爱的，你不只是依附男人的一根肋骨而已，你永远
需要更有风格的璀璨人生，共勉之。
■厚黑观测站：发掘你的内在厚黑面
姐妹们，知己知彼才能百战百胜，你晓得自己的另一面吗？透过这个测
验可以发掘出你不为人知的“厚黑”潜力，快来看看你是怎样的“诈女人”，再
针对你的类型选读适合的篇章，才能诈得高明、赢得漂亮。
游戏规则
请从你出生的季节开始，并依照选择指示走向不同题号。
◆No.1 春天出生的你
日常习惯里，点咖啡的次数多过茶？
YES→No.05NO→No.07
◆No.2 夏天出生的你
4
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

和水果糖相比，比较喜欢牛奶糖？
YES→No.08NO→No.10
◆No.3 秋天出生的你
每季至少买三双新鞋子？
YES→No.06NO→No.11
◆N0.4 冬天出生的你
完全不考虑和比自己大十岁以上的男人交往，即使不必考虑结婚等细节？
YES→No.13NO→No.09
◆N0.5
喜欢逛唱片行，有收藏CD 的习惯？
YES→No.11NO→No.12
◆N0.6
很少运动，已经想不起来上次上健身房或慢跑是什么时候？
YES→No.14NO→No.11
◆N0.7
5
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

目前为止交过的男朋友还不到五个？
YES→No.16NO→No.17
◆N0.8
喜欢跟小孩子相处，乐当超级保姆？
YES→No.18NO→No.13
◆N0.9
习惯透过星座或血型等测试了解新认识的男友？
YES→No.14NO→No.8
◆N0.10
并没有与父母或其他家人同住？（室友不算）
YES→No.11NO→No.15
◆N0.11
喜欢学习，离开学校后仍会自费进修或上短期课程，即使是休闲才艺？
YES→No.21NO→No.19
◆N0.12
6
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

目前的发型是长发？
YES→No.22NO→No.13
◆N0.13
尝试过单人或与朋友去国外自助旅行？
YES→No.23NO→No.29
◆N0.14
喜欢布偶、公仔或搜集印有卡通图案的文具杂货等？
YES→No.17NO→No.24
◆N0.15
可以不看电话簿记住十组常拨的亲友手机号码？
YES→No.25NO→No.21
◆N0.16
乐于花钱或特别前往某地享受美食？
YES→No.15NO→No.17
◆N0.17
7
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

喜欢稳定长远的伴侣关系，另一半至少都交往两年以上？
YES→No.27NO→No.22
◆N0.18
比起上山泡温泉，更喜欢海边戏水晒太阳？
YES→No.23NO→No.20
◆N0.19
衣柜里黑白灰色系的衣服居多？
YES→No.24NO→No.18
◆N0.20
曾想象或计划过自己有一天会创业当老板？
YES→No.28NO→No.26
◆N0.21
比起跟人吵架，自己偷哭的次数比较多？
YES→No.23NO→No.22
◆N0.22
8
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

觉得学习日文比英文更简单，或有兴趣？
YES→No.19NO→【恭】
◆N0.23
目前在做理财投资，或基本储蓄？
YES→【俭】NO→No.29
◆N0.24
乐于参与社交活动，假日常闲不下来？
YES→No.25NO→【让】
◆N0.25
曾有人称赞你很性感？
YES→【温】NO→No.27
◆N0.26
很得女性长辈的人缘？
YES→【良】NO→No.23
◆N0.27
9
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

曾被人家说是工作狂，但自己却乐在其中？
YES→【恭】NO→No.28
◆N0.28
做任何事情之前都喜欢先计划或找数据？
YES→【俭】NO→【良】
◆N0.29
无法放弃结婚这件事，可以接受相亲找伴侣？
YES→【让】NO→【温】
解析篇
【温】做个风情万种的魔术女郎
不管你有没有发觉，你骨子里都带着一点桃花媚，因此你若不是异性缘很好，
就是贵人运不错；尤其是异性贵人。但是，你同时也是个多情执着的人，对爱情
有自己理想的模式和对象。无论你是否满意自己目前的感情状况，你都有本钱和
权利追逐更美好、更丰饶的两性生活。奉劝你多打开心胸，不要为自己的生活或
人生设限，建立正确观念做一个懂得爱人、更爱自己的女人，你会发现自己越爱
越显光彩动人。
◆从这里开始诈：你最适合的篇章就是“做个风情万种的魔术女郎”
10
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

【良】八面玲珑与七巧心
你的个性有比较大的矛盾，享受社交但乐于孤独，对自己要求很高，有端正
的品格。你绝对有成为“好女人”的条件，但是你更需要懂得做个“坏女人”的
本领。并不是对所有人都好，就叫好人；有时候好人做过头了，会是另一种“坏
人”——对自己坏的人。因此，你应该要学习保护自己，懂得要好也要会使坏，
你可以善用自己亲善乐群的形象，当个“表里不一”、黑白通吃的“厚黑女人”！
◆从这里开始诈：你最适合的篇章就是“八面玲珑与七巧心”
【恭】做个厉害‘粉’角色
你有成大事业的潜力，个性上太直率是缺点也是优点，有时做事情顾前不顾
后，但好处是有绝佳的行动力。你算是有好运气的人，也许不常中乐透或发票，
但总是能刚好渡过工作、学业或生活的难关。换句话说，你的“正念”常会替自
己带来新的契机，然而真正高明的人，除了要有正念外还要懂得“邪念”；适时
耍点小心机，会让你离所期望的成功更近、更快一点。
◆从这里开始诈：你最适合的篇章就是“做个厉害‘粉’角色”
【俭】微笑就是万能Coupon
你的个性有些自卑，渴望被关注，但同时处世态度又比较保守而自律，不敢
要求太多。最大的问题是你常常无法面对自己真实的想法，在做了决策之后常常
不是感到后悔，就是因为错失机会而遗憾；你需要更多认识自己并接纳自己。另
一方面，你也可以善用自己理性的一面，突显自己的特色。但不要过于冰冷僵硬，
因为你那不知该说害羞还是冷漠的态度，常常会造成别人的误解，因而错过很多
11
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

好机会跟缘分。
◆从这里开始诈：你最适合的章篇就是“微笑就是万能Coupon”
【让】赞美是最佳伴手礼
你是个相当值得信赖的人，个性开朗不拘小节。但是有时不知是否豁达过头，
会显得比较不积极，让人弄不清楚你到底是“随缘”还是“随便”？俗话说得好：
“人善被人欺，马善任人骑。”你应该想想到底什么是你的原则，不要怕SayNo，
有时候“以退为进”会让你更向前跃进；越让人摸不透你的目标，越容易达成你
的目标。多多掌握应对进退的分寸，你会慢慢体会“有招不使，更胜无招”的奥
义。
◆从这里开始诈：你最适合的篇章就是“赞美是最佳伴手礼”
12
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

Chapter1 温女人不败的爱情态度
俗话说得好：
“温柔乡是英雄冢。”女人优雅温柔的姿态能化百炼钢为绕指柔。
女人所以红，因为男人捧。当然，你可以选择当一只孤傲的孔雀，但是不容否认
“搞定男人，就等于搞定财神。”除了享受爱情生活，不妨跳脱框架从互信互利
的角度经营两性关系，发掘迈向成功的新快捷方式。
01 白马王子，不是你的真命天子
美好浪漫的童话故事，往往让我们的爱情观蒙上一层玫瑰色的糖衣。我们常
常会对结局那句“王子与公主从此过着幸福快乐的生活”，产生无比的向往，甚
至期望遇见专属自己的白马王子。但是，回到现实，十全十美的白马王子是不存
在的，就连你自己也未必是个知书达礼又美丽动人的公主，那么，这样的执着又
有什么意义呢？
好莱坞浪漫爱情喜剧《曼哈顿奇缘》，虽然不能拿现实与逻辑的放大镜加
以检视，但它确实是部让人哈哈一笑的休闲佳作。这里之所以会提到这部电影，
主要是因为电影中那个只有浪漫多情和俊秀外貌的王子，让我觉得实在是一个很
有趣的角色设定。仿佛，这个角色的存在，就是在讽刺我们。女性总会对“白马
王子”有一份莫名的憧憬，不管那个人多么白目、无趣，但他只要是个“白马王
子”的形象，就能为我们带来幸福快乐。这样是正确的吗？当然不，否则，女主
角吉赛儿后来也不会想留在真实世界。但是，为什么我们在挑选另一半时，又常
常会碰到这样的迷惘呢？
也许，有时候是因为我们太过拘泥于“理想条件”；以为“白马王子”在
字面上成立的条件，必然是“骑着白马的王子”，因此，如果不是王子，或者不
是骑白马，或许就不能算数。同理，有人问起你喜欢怎样的人，你费尽脑力答出
的是三高条件──收入高、学历高、身材高，或者模糊不着边际的“有感觉”，
这些看似具体却实质空泛的条件，往往需要亲身接触以后，才会明白这只是一片
13
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

华丽但虚无的海市蜃楼。
■王子未必等于真命天子
那么，如果要聊起如何落实且写实地让我们女生找到幸福，我想，第一步也
许仍是回归到你的根本需求。哪些条件不是那么重要，不是非坚持不可？例如，
女人都爱高挑的男人，总觉得这能带来安全感，但是180 和175 的距离并非天差
地远。当然，如果你自己有名模的178 身高或许另当别论。相较于人生的漫长繁
复，爱情与青春是短暂且稍纵即逝的，若你真期望保持一生一世，那么，你所需
要在意的，绝对不单单是几个数字就能表达的事物。
最近，我有个朋友Gina 正经历一段相关于王子与真命天子的成长体验。过
去，Gina 暗恋过研究所时的一位学长，觉得他风度翩翩又学问渊博，出身良好
世家的他从无经济压力，因此可以热衷于自己喜欢的研究，而不落入其他人被经
济压力拖累的俗套人生。换言之，他就是个再完美不过的白马王子，但是，Gina
始终没机会向他表白，他对她的态度也不过就是一般学长学妹的互动。
谁知离开校园多年，Gina 偶然在职场上又和学长相逢，他仍然在做研究，
而且已经在专业领域有相当的学术地位。Gina 转行从事媒体产业，受公司的指
派去采访学长，起初，她还以为只是同名同姓，两人见面之后互相确定身分，立
刻熟稔起来。Gina 得知学长依然单身，自己也有意无意地透露了已和男友分手
的事。果然，采访结束后没多久，Gina 便接到学长请吃饭的邀约，没隔多久两
人就顺理成章地在一起了。起初，Gina 真是幸福得要命，因为她实现了过去的
梦想，但是相处不到半年后，就发现她看中的白马王子，其实来自自己一厢情愿
的想象。
初期交往时，人都有扬善隐恶的本能，而且很多情况下因为立场不同，
处理事情的方式与态度也会有所不同。例如，当学长是以朋友的立场和Gina 互
14
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

动时，他总是抱着尊重、支持的态度，建议Gina 要追求独立与个人成长。然而，
当他们开始交往后，学长却非常不喜欢Gina 工时与内容都不定的媒体工作，常
常因为Gina 的忙碌而抱怨。甚至，学长会有些权威地认为自己的事业比Gina 有
价值且更重要，所以，当他忙时可以不接Gina 的电话，也不必交代行踪，但是，
如果Gina 因为工作而更改约会日期，他就会不高兴。
如此的反差，并不是Gina 在交往之前能够想得到的。人难免会对自己所
期望的人和事物怀抱最佳的理想，但如果没有亲身接触，根本不能了解理想与现
实的距离。因此，Gina 后来很黯然地告诉我，她原本理想中的白马王子，原来
并不是一个可以支持她工作、帮助她实现理想的“真命天子”。
■男人也有“王子病”
撇开对白马王子不切实际的想象不说，另一种情况，是有许多女生在谈
恋爱时，往往过于美化另一半，就算对方条件并不是非常优越，但是情人眼里出
西施，青蛙自然也能变成王子。
当然，学会从另一半身上找出优点，欣赏他并珍爱他，绝对是有助于两
人之间的感情。然而，过与不及却都不可取；你可曾想过，不只被宠坏因而予取
予求的女孩，会患“公主病”，其实，男人也有自己的“王子病”。
例如，曾遇见一个女孩告诉我她有点不知怎么应对另一半。她说，她的男朋
友条件很好，但是和他交往压力很大，因为她总觉得自己配不上他。会这样想，
是因她的男朋友总告诉她，她有什么缺点需要改进，有什么地方又做得不够好。
例如，她男朋友会说，觉得她太胖了还是要再瘦五公斤才够正常；或者，她男朋
友说，女人穿网袜很性感，所以她开始尝试和自己风格不同的衣着与搭配；又或
者，她男朋友说希望女友能多看点书，多有长进，所以她现在几乎每周都跑一趟
书店。
15
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

女孩说自己很累，但是又认为是因为自己不够努力所以才会累，于是问我该
如何让自己更快成长。我答不上来，因为我始终觉得这一段恋情存在着极明显的
阶级落差，她认同的“王子说”，并没有让自己真正跃升成一个贵族公主，反而
让自己越配合越低下，像是一个唯命是从的小女仆。
如此要求另一半处处配合，自视高人一等的男朋友，算不算患了“王子病”
呢？无论他有多么良好的家世背景和优越条件，可这却是一段关系不平等的爱
情，你会真正得到幸福吗？别傻了，自负自恋而不懂得爱人的男人，不配被称为
王子，就算他牵着白马，也顶多是个傲慢的马夫而已。亲爱的女孩们，请你们记
住，为爱而学习成长与进步，绝对是可取的。但是，值得你去珍爱一世的男人，
应该看见你真实的优点，绝不是因为你愿意配合他的想法，所以才愿意施舍你一
点爱情。
■就是比你SMART
◆学习逃脱追寻“白马王子”的梦想，才是遇见真爱的第一步。
◆男人也有“王子病”，爱一个人，不等于处处迎合，委屈求全。
◆找一个愿意用心守护你的平凡骑士，你的幸福快乐会更胜于和条件优越、
外表光鲜的白马王子在一起。
02 秒杀男人，你也行！
你通常花多长时间让男人为你着迷？不管你是有心经营或纯然享乐，相信每
一个姐妹都会喜欢男人对你心醉神迷的感觉，只是，如何在最短的时间命中红
心？这是女人们都要知道的技巧。
16
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

姐妹们，让一个男人爱上你要花多长时间？
也许说爱太沉重，那么，让一个男人对你产生爱慕、想要亲近你、拥有
你；姑且不论这样的念头能维持多久，关系又有多长，总之，你有没有估算过，
要触动一个男人的心弦和渴望，要花多长时间？
也许，有些男人对你一见钟情，可能当他看到你的瞬间就已迷上你。但
是，大部分人交往还是循序渐进的。不过，由于网络和MSN 的关系，你的人际
关系很可能因此提升广度与增加密度。广度来自网络社区、博客、聊天室等，你
可以认识来自五湖四海的朋友；密度，则因为现代人大多整日与计算机为伍。有
时你跟一个网友网上聊一天的内容，可能比你跟老妈讲一个月的话还多。
也许因为躲在网络及文字之后的安全感，使人与人之间容易卸下心防，
建立深刻情谊。这种自在又深入的交心方式，你如果懂得善用，就能很快拉近你
和男人之间的距离。
■秒杀男人她最行
我认识一个姐妹是“秒杀男人”的个中好手，通常这位“魔女小姐”都
会先通过MSN 与其交心，因为本身很健谈，又懂得顺着男人的话题讲，很快就
能先赢得基本的好感，再加上外貌条件中上，称得上清秀可人，但又不至于美得
令男人不敢靠近，因此，在交换水平中等的照片以后，通常会赢得60%的好感。
一旦真正见面，男人往往惊艳于她本人更优于照片的外型，比MSN 更有趣
的谈吐，因此会和她约定下一次的碰面，往往在第二次约会时就会展开追求，甚
至情不自禁地做出亲密举动，而且对这段感情的态度都相当认真。
“魔女小姐”表示，如果以通过MSN 提升交往密度的方式来估计，男人爱
上她的速度，平均在48 小时以内，或者见第二次面的时候；不过，听说最近又
17
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

刷新纪录，因为她无意之间拍了几张健康但非常性感的照片，当那几张照片传给
对方，无论是上下自己年纪五岁至十岁的男人，都在看到照片的瞬间被“秒杀”。
因此，她让男人爱上自己的速度更快了，成果有待查证。
■六大感官帮你捉住男人
人的感官就是影响好恶的根源，因此，如果你运用男人在感官上的弱点，
想跟“魔女小姐”一样做个秒杀男人的高手，其实一点也不困难。
◆感觉
一般男人最不喜欢处处设防、疑心太重的女人，无论面谈或者文字，如果聊
天过程中你过分探听或质疑对方的谈话，都会让男人对你的印象扣分；如果你能
让对方感觉与你聊天是自在、开心、幽默的，那他自然会对你有好感。
◆听觉
柔美的嗓音最能打动男人，也许不用刻意细声细调去装嗲，但是太过粗鲁或
含糊不清的说话态度，都不会讨人喜欢。心机重一点的，在对方打电话来时可以
刻意让嗓音慵懒些，让他觉得你像刚起床，女人与床同时出现在脑海，带动的绝
对是欲望的联想。
◆嗅觉
男人的嗅觉是很微妙的，尤其他越对你有好感，越能闻出你身上细致的香气，
同理，善用熏香产品也是勾引男人的手法，不过千万别过头，如果没有掌控香水
的能力，就让沐浴乳和洗发精带出淡淡的香味即可。
18
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

◆味觉
吃，是欲望的一种；但是在这里更适合将味觉解释成“由口而出”的欲念；
如果你肯以大方健康的态度与男人聊性，佐以一些幽默与机智，身为女人也可以
开黄腔开得有趣又不低俗。
◆触觉
一些肢体的接触会带动亲密感，如果你谈笑间不经意碰触对方的肩膀或膝
盖，会留给男人你对他有意思的印象，因此更积极地想追求你。
◆视觉
男人是视觉动物，也是感官动物，因此最容易秒杀他们的方式，就是让他感
受到你的性感；无论是通过照片，或是亲自见面。当一个男人对你产生欲望，又
着迷你其他的部分，无论是谈吐或才华，你就可以确定，他必是你的囊中之物，
只是你给不给机会而已。
■就是比你SMART
◆男人其实是很简单的动物，秒杀他们最好的方式就是“性感＋性感＋性
感”，只要你有办法挑动他们的情欲，男人就会是你的囊中之物。
03 学习掌控爱情节拍器
学音乐的人都知道，练琴时常会用“节拍器”学习掌握弹琴的节奏，但是，
在爱情之中，你会懂得在心里设一个节拍器调整步调吗？有时候，我们面对一段
感情发生又逝去，常常有种丈二金刚摸不着头绪的感觉，但是，未必是爱情让你
难以捉摸，也并非这样一段感情只是命运开的玩笑，而是，你并不懂得掌控爱情
19
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

的节拍器，所以你在一段情感中踩的是凌乱且状况外的脚步，别人跟不上也不知
道你的去向，最后只能渐行渐远。
周二的晚上接到一通电话，姐妹淘小风哭得一把鼻涕一把眼泪，她说，她最
近一个有好感、处于暧昧期的男人突然对这一段感情收了手，她离做他的女朋友
只差临门一脚，她不懂对方怎么会说变就变，态度差这么多。
我沉默了好一阵子，如果是过去，我也许会跟着她一起大骂男人没情义，但
是，这一次我知道事情的始末，因此我除了安慰她之外，也告诉她：“你啊，就
是输在自己的急性子上！”
胆敢下此断言，是因为那个男性朋友是我无意中介绍的，两人各自结束一段
感情，本来也都没做好准备，但是在一次朋友聚会上看对了眼，接下来不过一周
的时间，两人就已非常密集地联络。而且，当我接到她这通哭诉电话时，距离两
人初次见面的那一天，也不过隔十日而已。
你说，我能不怪小风急性子又小题大作吗？我承认世界上会有一见钟情的恋
爱，但是热情和激情往往来得快、去得也快，而且，女人天生多情又爱演内心戏，
往往自认的那一瞬天雷勾动地火，非他不可的热切情感，事后才发现不过是自己
的一厢情愿。
话说我在另一本书里曾提到一个看法：“天底下最遥远的距离不是生与死，
也不是我在你面前，你却不知道我爱你；而是，你明明不了解我，却说‘我爱你’。”
会这样想，不外乎有感于太多人在相爱之初只被吸引力和激情冲昏头，因为误解
而在一起，又因了解而分开。
所以，也许小风所碰到的情况——在刚开始就戛然中止的恋情，未必不是好
事。当然，我也必须承认这样被迫冷下来的感觉很糟，因为，小风仿佛是被排除
20
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

在选择之外，这感觉像是我们去购物时，拿了一件商品本来都要去结帐了，却因
为一点小瑕疵或其他说不上来的不顺眼，让我们又决定把东西放回去。被放回去
的商品不会有感受，但是被“放回去”的人，想当然会浮现：“我到底哪里不够
好？”的自怨与不满。该如何避免这样的情况呢？亲爱的女孩们，你真的要学会
调节自己在爱情里的步调。
■掌握爱情节拍，谁说主动就是随便？
何谓掌握爱情的步调？换句话说，就是你必须在一段感情处于“状况内”的
状态，对方喜欢你、建立一定的好感之后，要不要见面、几时见面、约会进度到
哪里，这一切应该由你来作主。
由于每一段感情、每次碰到的对象均有所不同，其实很难绝对地去断言到底
感情发展应该快或者慢。不过，必须承认的是男人有时的确很难搞，太积极会吓
跑对方，太推托也会磨去对方的耐性。因此，我才会奉劝各位干脆“适时”把主
导权掌握在手里，不要永远等着对方来牵手、等对方凝视你的眼睛发出想亲吻的
讯息。当然，如果你觉得双方进展太快，该缓一缓时也可以主动表态，别被“如
果错过他或不顺其发展，也许没有下一次”这样自贬的心态禁锢住了，学会做自
己爱情的主人，你才能真正减少大哭着说“你怎么可以不爱我”的次数。
当我提出女生应该掌握爱情节奏，不妨主动牵他的手、暗示他想要一个吻，
或者自己订下约会日期与内容等建议时，有许多读友或网友、朋友都纷纷问我一
个有趣又好笑的问题：“这样做，女生会不会显得太随便？”听到这样的说法，
我真是啼笑皆非，也许真的是传统思想对女性束缚得太久了，因此，身为现代女
性的我们也仍免不了还是对爱情怀抱几分卑微的观念。好奇怪，为什么在男女之
间，男方就必须每次都扮演“施”的角色，而女生又非“受”不可？女生主动示
好的随便到底何来之有呢？如果，你很清楚你对一个男生有好感，释放一些机会、
提出一些暗示，用“做球给他打”的方式去表现你的主动，我相信这样经过思考
所衍生的行为，只是真心真意的表现，一点也不随便。
21
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

当然，我也听过有些人告诉我：“可是男人不是都看到女人自己贴上来，就
二话不说先吃再说，这样岂不便宜他们？”这也是挺有意思的说法，然而，会这
样想的你，是否真的在身边的男人身上看过这样的行为呢？如果有，他是那个让
你觉得损失的人吗？如果不是，那你何以用少数恶男人顽劣的行为，去一竿子打
翻一船人呢？倘若你已经知道你中意的男人是个轻浮、只要女人贴上来就会生吞
活剥型的角色，那么你要爱上他、为这样的人烦恼甚至伤心，我反而觉得你才是
在自贬身价。
■小心提防！扼杀新生恋情的六大死穴
◆急着确定“身分”
很多姐妹们不知为什么特别执着于“身分确立”这件事，才一开始交往就急
着问：
“我们这样算不算在交往？”、
“你会跟你同事（同学）说你有女朋友了吗？”、
“我妈说我三年后该结婚了，你认为呢？”也许，这样的动机是因为想了解，对
方是否也认认真真地打算投入这一段感情，借此来斟酌自己该付出、保留多少。
如果这是你的想法，我不能说不对，只不过，如果你才约会不超过五次，认识眼
前的男人不过两三周的时间，这么急着把他“订”下来，到底该说是你遇到真命
天子而紧抓不放，还是担心自己沦落“剩”女所以急不可待？
◆干涉对方私人生活
亲爱的姐妹，爱一个人的第一件事，就是必须认清对方来自和你截然不同的
家庭背景，因此，在认识你之前，他有长年交往的朋友、自己的习惯与生活圈，
以及那些你来不及参与的过去。如果不是那些，你也不会遇见今日的他，因此，
千万不要太主观地想介入或干涉对方的生活，尤其在好感刚萌芽的时刻。无论你
是出自如何的好意，管得太宽了就是你不对。请特别记得，就算他的朋友看起来
真的只是狐朋狗友，但是当你说出“你的朋友重要，那我就难道不重要”这样的
话时，你就已经开始输了。
22
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

◆太快发生亲密关系
如果你的心态是享乐至上，并懂得保护自己，那么你的“不认真”当然允许
你把爱情的节拍器调快一点。但是，往往百分之八十以上的男女，在还没建立感
情基础，只是顺从欲望突如其来发生亲密关系之后，下场都是渐行渐远。虽然，
我们不该用“吊胃口”这么难听的说法，不过必须承认是在一段感情中女方给的
越多、越快，也代表你得承受对方新鲜感一过就离你而去的风险也越大。因此，
是否从一般的关系更深入，时机、动机和对象，都在考验着你的智慧与反应能力。
◆急于宣扬双方好感
这样的的状况常出现于暧昧期的男女，感受到爱与被爱是极度美好的事，因
此想告诉全世界自己正Fallinlove，而且某些情况下，女生会这么做也有几分炫
耀和宣扬主权的意味。只是，男人未必喜欢，特别是当你们还共处在同一个环境、
无论是职场或者朋友圈，太快告诉所有人对方喜欢你，或者你们的交往进度，常
常会引来男方的反感。虽然，没有一个人喜欢谈地下情，但是太快让感情浮上台
面，有时更容易见光死。人人都说女人喜欢多思多虑，殊不知男人在面对感情时
更会想太多，在他还没准备好之前，你就一头热地四处炫耀，有时反而会让对方
产生反感。
◆对价值观提出批判
形同前文所提，在行为上我们必须尊重对方，除此之外在思想与价值观上我
们也必须通过沟通与协调，去调整双方的不合之处。我曾经听说一位朋友生性节
俭，因此看不惯别人买精品或花钱在享乐上，为此常常提出很严厉的批判，殊不
知，当时他极有好感的一位女性，就是时尚精品的爱好者。想当然，听了他这样
的说法，女方便和他渐行渐远，虽然事后男方一再道歉，补充自己只是批评“某
些人”价值观奢华不可取，并没有针对她的意思。只是，女生却不这么想，可见，
学着对世事多一份欣赏与包容，不要逞口舌之快，才不会在无意中扼杀了自己的
23
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

爱情。
◆过于突显个人主义
“突显个人主义”的意涵除了言行比较主观、以自我为中心之外，比较容易
让人打退堂鼓的，无非是或多或少会令人感到不便的个人嗜好与习惯；例如，我
曾听朋友的妈妈直言表示，家里荤食惯了，因此不希望未来的儿媳妇吃素，免得
要邀请她吃顿饭交流感情都不方便。除此之外，也有人提过无法接受太热衷于宗
教的人，我自己就曾遇过刚认识的人动不动拉着我上教会，劝我要认错悔改等等，
说真的，就算我并不排斥该宗教，但是过于突显自己的喜好还强拉别人配合的人，
我着实不想和他深交，更别提成为男女朋友了。
■就是比你SMART
◆在爱情之中，不要害怕扮演掌控局势的一方，真爱未必来得很慢，很快感
受到的激情也未必长久。学会对于有好感的人“做球让对方打”，你做得漂亮又
是经过思考并真诚待之，这样的主动就一点也不随便。
04 不打扰，是你的温柔
人与人之间的缘分来来去去，凡事太尽，缘必早尽。因此，你要懂得给自己
一点空间和余地，太主动去贴近男人，除了让人喘不过气，也可能贬低自己。无
论你们的关系是否热切，是否还能继续，请把这句话当作你的座右铭：“不打扰，
是你的温柔。”
相恋的时候，每一分每一秒都想彼此共度，一旦激情散去，有时看场电
影都觉得是在消磨时间。分手以后，还做不做朋友？如果做不到老死不相往来，
又要如何划清和对方的关系？退得远一点不要打扰对方，是最好的做法。
24
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

其实“不打扰”这样被动而温柔的处理方式，几乎适用于所有的关系上，
因为不打扰，所以你要学习自律、充实自我；当你不觉得无聊，不会感受日子空
虚无谓，自然不会想去打扰别人，尤其是旧情人。
想练就“不打扰”的本领，除了要懂如何把日子过好，找到生命的重心，
你必须还要清楚地自我分析，因为你得先知道“想打扰”的念头到底起因何处，
是寂寞？是好奇？是心有不甘？还是无所事事？如此一来你才能对症下药，坚定
你“不打扰”的温柔信念。
其实从反向操作的观念来看，这也是让男人更爱你的方式。通常男人都很怕
女人太纠缠，而偏偏多数女人都很黏人，常常电话查勤、管东管西。但是，如果
你能以完全不同的姿态生活，爱上你的男人反而会不安，因为他不懂为什么你可
以活得这么骄傲又漂亮？到底是什么在支撑你？你有孤单软弱的一面吗？又是
谁在守护着他几乎看不到的另一面？
诚如我们常在提的“偷心”基本概念：你离男人越远，他就想靠你越近。
■“不打扰”的你最上道
不打扰不仅仅是一种温柔，同时也是一种“上道”的行为；尤其，当你
和这个男人的关系并不明朗时。你们可能共度过春宵，对彼此有好感，但是不确
定对方的心意与态度，甚至你自己也知道，你跟他之间的关系可能仅止于此，只
是找乐子，没必要涉入更多，那么，请做个上道的女人，不要再打扰他了。
男人有时会犯个毛病，就是往往不知道怎么拒绝女人；不管是基于何种
前题展开的关系，总之他如果不想再见你，或想暂停一下，他可能说谎、可能闪
避、可能沉默，但就是不会挑明了跟你说：“我们到此为止。”理由通常是因为怕
伤害你，然而男人始终搞不懂，不直截了当地讲清楚，才是真正的伤害。
25
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

既然人家都不想伤害我们了，聪明的你当然也不必自找罪受。你可以安
安静静面带微笑地离去，留住尊严，掌握关系远近的主权，因为不打扰是你的温
柔，而这样的温柔对男人来讲不但上道，而且窝心，在情理上如果他还算有点良
心，他会懂得感谢你，并对你怀抱情分，这样的结局总比撕破脸好；与其让一个
男人想到你就感觉头痛，倒不如让他想起你时，会露出迷惘而惭愧的微笑，这样
的你才称得上是真正的赢家。
■男人惹的病，找男人治
无论是一段过去的情感让你走不出来，或是得不到的男人令你悬念，我
知道你无论如何坚强，都会有一段时间是很难熬过去的，这时候，你的“不打扰”
信念就可能会动摇。
亲爱的，我能体会这种感觉，可以感受那种忘不掉、放不开、依然想念
的苦，重症就要下猛药，男人惹的病，就靠男人医；如果你去打扰原本害你生病
的那个人，只会让自己病入膏肓而已；要打扰可以，请你去打扰别人，网络上多
的是寂寞无聊又富有骑士精神的男人们，你不必固守只有他才是唯一的王子。
你可以试着列举那个男人让你念念不忘的特点，无论是他讲话的态度、身高
外型、工作背景甚至星座年纪，还有最让你内心感到柔软与激动的细节，把这些
条件都列出来之后，去找一个跟他一样，或者接近的男人，或者是条件分散的不
同男人。例如，你喜欢他深夜陪你聊天的习惯，那就找别人取代这个功能，这个
不行就换另一个；你爱他的霸气与自负，就从他的工作背景与星座，去过滤另一
个相似的对象，或是透过引导和暗示，让你不讨厌的另一个人，去做类似的事。
相信我，人是善变的，有时候执着也不过是你的一时情绪。爱与迷恋向来只
是重感冒，撑得过去就没事了，如果担心撑不住，就找个“感冒药”来帮你吧！
■就是比你SMART
26
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

◆“不打扰”不仅是一种温柔，也是一种偷心术；因为不打扰他，所以你的
男人会更好奇你的世界，你离他越远，他就想靠你越近。
◆“不打扰”也是一种上道的行为，无论你不愿打扰的对象是谁，怀抱怎样
的心态，你克制住了走过去的脚步，这段关系你就算不能主导，也留住了主权。
05 削个凯子又何妨
当“嫁入豪门”成为一种显学，女人也越来越乐于承认自己最喜欢的花是“有
钱花”和“尽量花”。别管社会道德评断的标准，也不用去想这样子会不会让男
人用金钱物化你，世事无绝对，你当然可以享受男人的金钱贡献，重点是你必须
对得起自己。
如果一切条件都可以自己选择，你想不想嫁个有钱人，然后不需工作，
或是纯粹为了兴趣而上班，其他时间都可以用来享受荣华富贵？我想，没有人会
说“不”，因为向往富裕生活是人之常情，没有人不想过安逸生活。
不靠劳力所得的钱，到底算不算不义之财呢？如果算，那为什么嫁入豪
门花老公的钱就是天经地义？只是单纯交往，拿男人的钱或是收昂贵的礼物就叫
“削凯子”？也许，差别在于你到底愿不愿意有所付出，即使你的付出只是从酒
店的贪欢，变成卧房床上以妻子的身份和他做爱。
该不该花男人的钱？其实是一个很难找出真理的问题。一般观点都认为，
男人照顾女人是天经地义的；而金钱与物质上的照顾又是最为实际的。因此，女
人花男人的钱，让他尽其照顾之责，似乎是合情合理。
然而，若你并不想和这个人在一起，你就应该有分寸。因为人最怕欠债，无
论是情债或钱债，花一个你不爱的人的钱，是同时欠下这两种债。当然，你也可
27
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

以说这是对方自己送上门，有的拿就尽量拿，如果你真的可以问心无愧地去取用，
或者双方有一定的沟通默契，那我只能说：“没错，削个凯子又何妨。”
■敬“贵人”或是迎“财神”
花男人的钱，当然也可以是道德的。只要你们之间有一定的平等互惠原则；
小至轮流请吃饭建立的交情，大至赌上你一生的幸福嫁他为妻，总之，你必须认
清楚，天底下没有白吃的午餐。
花男人的钱当然也有技巧在，最好的花钱方式，就是善用名目。
例如你的生日或者某些节日，爱你的男人会想讨好你，这种礼物就收下不必
客气，只是如果你不想用爱情还他，又希望能保持互动，不妨下次借机还个人情，
无论是回送礼物或请吃饭，还得少，总比不还好。
另外，还有一个方法就是“借”，所谓有借有还，再借不难；跟你的男人借
钱，或者让他主动借你钱，的确是可以满足自己或解决难题的好方法，只是要记
得还，无论还钱、还情，就算他说不必还或迟点还，你也要会做做样子。
说真的，男人就是你的财神；但是只懂得“迎财神”并不是长远之计，常有
人说给你鱼，不如教你钓鱼，这个论点也同样适用在“花男人的钱”这件事情上。
如果你和他之间只有情爱关系，或者爱欲关系，我相信你自己收钱都会收得很不
舒服，因此，最上乘的做法，就是把你的“财神”变成“贵人”。
换言之，如果你的男人有权，就请他给你机会赚钱；你的男人有钱，就让他
投资你赚钱，总之无论哪一种做法，最后到你手中的钱，都不会是不劳而获，自
然你也能收得心安理得，而且说不定能实现你闯出一番事业的梦想，称得上是人
财两得的完美计划。
28
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

■这种“奥步”不要学
女人让男人掏钱的方式有很多，因为每个人所遇的条件与状况不尽相同，
很难断定怎样的情况最让男人乐于掏钱。然而，可以确定的是，有几种步数确实
令人摇头不已。第一个，当然是直接把自己的肉体当商品贩卖，无论是事前谈好
“肉价”，或者假一夜情之名行仙人跳之实，这样的拿钱手法，实在是最下等。
无论你拿了这笔钱是救急救穷还是普渡众生，手段不对就是作贱自己。
另外，就是滥用别人的真心换金钱。
我的朋友曾发生过这样的故事，他与一个漂亮的MODEL 交往一年多，因为
知道MODEL 收入不稳定，于是常帮她支付一些生活开销，起初只是小钱，后来
有一次，MODEL 邀请他回家见父母，暗示他有结婚的意愿，我的朋友在冲昏头
与女方的撒娇之下，想说都将是自己的老婆了，当然不再分彼此。于是，她的生
活起居都由他“照顾”，甚至连提款卡都让她带在身边。
但最后，MODEL 是结婚了，不过新郎不是他。她嫁给了一位有钱的小
开，跟他提分手的理由是因为她的父母不喜欢他。至于那张提款卡回到我朋友手
上时，里面只剩五百块。所有知道这件事的人，都说我的朋友被骗婚了，要他起
诉或者讨回公道。但我朋友最后只是摸摸鼻子算了，他认为也是自己不设防，被
爱情冲昏了头，此外，他还跟我们说了一句颇发人深省的话：“女孩子的青春也
值不少钱啊！”无论他是玩笑话或感叹，这都展现了他身为男人的风度，或是愚
蠢。
当然，不是从事MODEL 职业的人都像那个女孩一样恶劣，也不是每个
男人都像我朋友一样慷慨善良，但从以上的故事，我们还是可以归纳一些重点：
男人总是勇于照顾弱者。
29
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

“以结婚为前提做交往”，确实是可以快速取得信赖的方式。
爱情使人伟大，也使人愚蠢。
姑且不论故事里的女孩到底是有计划，还是无意做出这样的“骗婚”行为，
她的所做所为仍是令人不齿，无论女人的青春多值钱，也不该用欺瞒狡赖的方式
拿钱，也许她可以大言不惭地说，花朋友的钱是他们之间你情我愿的事，但夜深
人静或事过境迁，我不相信她没有丝毫愧疚或羞耻之心。
亲爱的姐妹们，虽然我们一再强调女人要懂得自私、要对自己好、要“厚黑”
一点；可以贪欢享乐，可以性爱分离，我也赞成收收男人的礼物，或者让他对你
多一点金钱“照顾”没什么不可以，然而，凡事只求无愧良心。你要怎么做都是
你的自由，只是不能把快乐建筑在别人的痛苦上，更不要消磨自己未来的福分。
■就是比你SMART
◆想让男人长久做你的财神，你不宜开口要，但可以大方收。无论收下什么，
或者拿什么做交换，你要记得的只有一件事：但求问心无愧。
06 做个风情万种的魔术女郎
女人的魅力往往来自神秘感，但是纯然的神秘感不过是藏宝箱，很可能经过
探究之后就没啥希罕，上乘的聪明女人会懂得在神秘里增加心机，适时转换不同
风貌，像“魔方”般让男人难以破解又着迷不已。
很多人都说女人之所以令人着迷，是因为有种让人摸不透的神秘感。但
是，怎样才叫“神秘感”？话都只说一半？某个时段不接手机？提起过去就三缄
其口？谈恋爱不是报考中情局，男人也不是每个都热衷本格派推理，你设下太多
30
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

谜局只会让对方觉得你很难搞，丧失追求和理解的兴趣。
你要知道，没有人想解的绳结，不过像打结的拖把一样没有意义。因此，
你想建立个人的谜题和神秘感，不能只靠闪避问题。而是要让男人感受到你的多
样化层次。
最简单的做法，就是透过不同场合的穿着打扮，让你的男人眼前一亮。再三
强调过男人是视觉动物，如果你第一次跟他约会穿球鞋牛仔裤，从此之后都是这
一套，你最好打赌他对你的好感会大过你对他的吸引力。
否则的话，你至少应该制造一些理由和场合，让他看看你不同的样貌；例如
某天约会刚好是在下班后，但空档时间又没有长到足以让你回家换衣服，让他看
看你认真打拼的OL 样貌；或者，约他去你朋友的派对，故意穿得性感迷人些，
让他整晚都只想守在你身边帮你赶苍蝇。
总之，你越懂得转变不同的风貌、带给男人新鲜感，他越不容易对你厌倦。
只是这些花招你要自己评估使用频率，不要流于公式化地让他记住你周三会去健
身房，所以一定扎马尾穿运动服，否则仍然没什么意义。
■向“魔方”学魅力
我相信你一定想问，一个人的衣橱很有限，要如何长久地呈现不同风貌？
或者锻炼自己成为一个千面女郎？
或许，你可以参考每个人都曾玩过的“魔方”。首先，魔方绝对是多面性而
多元性的，你或许拼得出一面，但想把六个面的颜色全部拼到正确的位置，却需
要大量的耐心、时间以及智慧。
而且，拼凑魔方绝非单靠转动，而要事先就去想转多少角度？转几层？它是
31
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

有互动性的，因为当你拨动其中一面时，另一面也会跟着改颜色；就像你跟不同
男人之间的互动一样，如果他想打探你过去的恋情，不代表你也要告诉他现在你
的择友条件；如果他打算试探你的好感，你当然也可以大方向另一个男人送秋波，
反正竞争是公平的，在爱情的追逐里本来就没有“先到先赢”这回事，除非你已
经认定非他莫属。
总之，下次经过文具店时，不妨买一个魔方来好好研究一下。它共有六个面，
每一个面都有不同的色彩，而且拆成九格可以顺转逆翻，一经弄乱以后，想要重
新拼回原貌，可不是容易的事情。因此，你也可以效仿魔方，以漂亮的外表吸引
男人，但是让他们花尽心思去拼凑你的想法与原貌，你可以时而天真、时而性感、
有时撒娇耍赖；有时理性认真，让男人对充满挑战性的你既目眩神迷又爱不释手。
然而，最重要的一点是，魔方是六面立方体，即使拼顺所有的色块，你仍然
无法一眼看到它的全貌！
■攻陷男人靠“秘密”
就某种程度而言，两性关系还是很注重坦率与真诚的，尤其对方是一个
对你认真，或者你想认真对待的对象时。然而，一切坦白从宽也绝非高明之计，
于是，在这虚与实的拿捏之间，说话技巧就显得非常重要。
坦白告诉你，男人真的比你想象中单纯而好骗，他们大多数会相信你说
的话，而且坚信不移。当然，我们不需要没事去讹诈男人，但是善用一些包装成
“秘密”的小糖果，确实能拐到男人的注意力。
而这小糖果，又可分为“有秘密”和“没有秘密”两种。
偷藏一点小秘密作为引导真实想法的诱饵。像是说到某个话题时，用有
点委屈的态度闪开，引起男人的好奇心，他一定会想追问发生了什么事，如此再
32
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

把你经过包装，但真正想传达的事情讲出来，自然会比平铺直述让男人更牢记在
心。
例如，你很在意男人会劈腿这件事，当聊到前男友的话题时你即使已经
早忘了那个王八蛋叫什么名字，还是很委屈的表示伤心事不想提，等对方问再说
出令你不快的劈腿经历藉此告诫眼前的男人，那是你的地雷，如果他想追你最好
不要犯一样的错误。
另外一种做法，是更高明的用以扰乱男人想法的心机之术，叫做“没有
秘密”。
使用这样的招术，就是先开门见山地催眠你的男人，让他先留下“你没
什么秘密”的概念，进而享受你的开朗坦率，但是，没什么不代表全部都没有，
因此，到某些关键时刻，你还是可以片段片段抛出他不知道的过去，或者没听你
提起的经验以及论点。
当他开始质疑：“你不是没有秘密吗？”你就可以告诉他，不能说的才叫秘
密，所以，你没有秘密，有的只是一些可以说但不见得要提起的“私事”。于是，
这个男人如果够在意你，就会开始陷入混乱的思路陷阱，因为你某种程度上推翻
了他对你的认识，打击了他的自信，让他必须从头开始了解你，自然短时间没办
法从你身边离开。
不过，使用第二种招数时，你最好先确定自己也有良好的记性和逻辑，否则
连你都不记得什么事讲过、什么没有，或者不小心讲出前后矛盾的事，这只会让
人觉得你喜欢信口开河。
■就是比你SMART
◆女人靠神秘感吸引男人是真理，但光当藏宝箱已不够看，更厉害的是化身
33
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

“魔方”，让他必须亲自动手、积极探索才能摸清你的面貌，而且不是只有一面。
◆不能说的叫“秘密”，对于男人你可以没有秘密，有的只是可以说但不想
讲的私事而已。
07 男女相处首重“菜”的哲学
近年来，台湾流行把自己理想的伴侣及其条件，称之为“菜”；对一个自己
有所好感的人，常常用一句“这是我的菜！”来表达在感情世界的个人口味。就
如同真正用餐时“青菜豆腐各有人爱”的道理，每个人的理想“菜色”也会有所
不同，亲爱的你，喜欢的是哪种菜呢？
最近，有个好朋友去相亲，由于之前听父母谈过对方的条件、个性、家世，
也初步看过照片，因此，她对这次的相亲虽不能说是志在必得，但也谈得上万分
期待，只不过那个周末过去，我们再见面时聊起这件事，她却摇着头悻悻然地告
诉我：“别提了，他不是我的菜。”
听到这样的说法，我不禁纳闷起来。不是照片看过了，基本条件也都符合，
为何又冒出了“不是我的菜”这般说法，到底，“菜”的标准是什么？
于是，我问了身边一些朋友，所得关于“菜”的结论不外乎以下三要点：
一、外在条件必须符合，或有好感，其中包括外表和学历、经历。
二、内在思维不能反差太大，例如价值观以及品位、个性等等。
三、一旦接触后，要让人有想了解、想继续相处下去的魅力，这也是基本原
则：和对方在一起的感觉，必须是放松且开怀的。
34
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

如此说来，这三大条件不是也极像我们在用餐时挑选菜式的标准吗？首先，
一道好菜必须让人一见就食指大动；其次，该菜式品质、口味及其定价，不能与
我们预期的差太远，例如：不吃辣的人就不会选择宫保鸡丁，只有一百块预算者
必然不会选四百块的砂锅料理；最后，当菜上桌时，如果没有好胃口能让你吃了
一口再接一口，那么你自然不会觉得这一餐饭钱花的值得。
只是，下馆子用餐点错了菜，为了不浪费钱也许可以硬着头皮吃完，或者打
包回家看看有没有别人喜欢，然而一段感情或者伴侣的候选人，就真的不能这样
随随便便交差，如此说来，懂得选择“自己的菜”，似乎也是开创一段理想感情
的必备条件之一。
■别让挑食的个性坏了感情胃口
肚子饿了想吃饭，是一种欲望；渴望有相知相契的另一半，也是一种欲望。
如果要全面对应这其中的共通性，你会发现一个疑似“鸡生蛋，蛋生鸡”的哲学
论点：先觉得肚子饿，所以选择菜式？还是先被美好的菜色吸引，所以引起食欲
呢？这一点，会因为每个人或每一段感情的处境与立场不同，而产生不同的情况。
有时候，我们会先制定了择偶条件，非符合的人选一概不予采纳；这往往也
是年轻女孩常有的青春傲慢，面对一个爱慕者，稍有些许不顺或者条件不合意，
就大大咧咧地丢出一句：“你不是我的菜！”回绝对方的追求。
我的朋友Ray 就是这样一个例子，她自己有一张理想伴侣清单，对于条件
不符的人一概都不给机会，但是又常常抱怨自己一个人的日子无比孤寂，我问她
为何不试着改变标准？她只是冷硬地答复：“我不觉得我需要屈就自己。”人有原
则是可取的，有条件标准也是应该的；但是，我相信人人都有相似的经验，就是
理想与现实完全不一样。
因此，对你好的人未必是好人；你乍看不顺眼的人，日后也未必是处不来的
35
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

恶人。因此，千万别完全断绝尝试的精神与机会，否则错失良缘，或者一切孤独
与寂寞的感情偏食后遗症，也都是自找的。
■让自己成为一道“好菜”
挑剔别人、定出标准是很容易的事，但是，如果同等标准套用在自己身上，
你又能符合多少呢？因此，在要求别人之前，千万别忘了先从自我提升做起。如
果你注重对方的外表，就也该留意自己是否有足以匹配的容貌与身段，若你向往
一个有财力的伴侣，就该想想你是否有对等的价值与能力，而不要让自己沦为一
个被评为配不上对方的角色。
■就是比你SMART
◆不要被“菜”的观点所制约，对你好的人未必是好人；你乍看不顺眼的人，
日后也未必是处不来的恶人，一旦断绝尝试的精神与机会，错失良缘，或者一切
孤独与寂寞的感情偏食后遗症，往往是自找的。
08 享受被爱释放美丽
常言道：“女为悦己者容。”女人会为喜爱自己的人梳妆打扮，因此，女人在
谈恋爱时总是显得最美最温柔。然而，这不代表你单身就一定要丑而朴素，“被
爱”本质上只是一种满足感，若你能怀有相同的心情，即使身边没有真正的情人，
你也能散发出恋爱的光辉。
女人因为被爱而变美，也因为变美而被爱。
因此，很多人判断一个女人是否正处在恋爱中，常用的方式就是观察她是否
36
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

变美、是否显得温柔而幸福。但是，这套在享受自我生活的新女人身上，却未必
管用。因为，一个懂得爱自己的女人，身边有没有情人，她都会记住被爱时的满
足与幸福感；因为喜欢恋爱中那个美丽而自信的自己，所以即使男人离去，或者
懒得涉入感情，她还是会保持美好的仪态与气质。
前人说：
“女为悦己者容。”女人为喜欢自己的人打扮，现代的你却只需要“为
悦己容”，为了取悦自己、满足自己而装扮就好。但是，不可否认如果能有一个
投射的对象，你会更积极地想变美，也会觉得努力更有意义。
享受爱与被爱，跟结交另一半其实可以是拆开的关系。就像学生时期体验过
的暗恋之情，你喜欢对方，悄悄地为他而努力，即使他不知道、没有响应，你也
能在过程中感到乐趣与满足。善用爱与被爱的感觉让自己变美，说穿了也不过是
心情转变上的魔法，如果做得好，你自然会又美又有人爱。
■以恋爱的心情保养自己
天底下没有丑女人，只有懒女人。这是几乎每个女人都知道的道理，但
为什么你还是懒？还是会犯不刮脚毛和洗完头不护理的坏毛病？那是因为你没
有目标，所以没有进入“备战状态”。
为什么有些女人可以成为必胜又迷人的恋爱女神？是因为她随时都做好被
爱的准备，刻刻都留心自身的细节，就像坏男人的皮夹里总有保险套一样，恋爱
女神的肌肤和秀发，永远都为了勾引男人抚摸而光滑闪亮。
姐妹们，醒醒吧！面对内心真实的想法吧！别告诉我你不羡慕那样人见
人爱的女人，别告诉我你看不起她们靠外表吸引人。一个很简单的道理，外观不
好的水果就算再甜，会出手的人也少，更何况连你自己也不是每次谈恋爱，都能
爱上男人的本质而完全不重视外表，不是吗？“肤浅”的意思不是爱好打扮而已，
你既然读了这本书，就表示你不是空有躯壳的女人，所以，何不锦上添花，让自
37
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

己的魅力再提升呢？
如果你还是发懒，不知道如何着手，“情境引导”也许是很好的做法，诚
如前文所提，照顾好你的秀发跟肌肤，这两样是男人往往最爱不释手的地方，其
他的包括水嫩的双唇可以吸引他亲吻，少了几公斤体重或者曲线更分明一些，会
让你更乐在性爱之中。你无须感到害羞，这也不是自我物化，而是你在“利用”
男人的视线和渴望，达成你自己的目标，这跟失恋之后立志减肥的原理相去不远，
无论哪一种，收获最多的仍会是你自己。
■用偷欢的心情整理衣柜
你还记得电影《BJ 单身日记》的片段，可爱的女主角在衣柜前犹豫不决，
到底该穿让男人兴奋的丁字裤？还是为了身材美观的阿嬷大束裤？她选择了后
者，理由是因为先有美好的曲线，才有跟男主角上床的机会。
这段令人发笑不已的片段，其实道出了非常健康而性感的穿衣态度。衣
服本来就有它的功能性及诉求，有些纯粹保暖、让你舒适，但有些衣服就多了可
爱、甜美、性感、端庄等不同的潜在讯息。懂得穿衣服，就懂得应对进退，因此
你不但该重视你的衣着品味，也要学习穿出自己的风格。
更重要的是，如果你希望吸引男人的目光，就要懂得从男人的立场来看
女人的穿着；而不是从女人的。除非你的对象从事流行产业，或者他是个GAY
或双性恋（爱上这样的人最好三思而后行），否则，一般的男人不会在乎你穿的
是不是当季流行款，只会感觉这套衣服是否让你看起来更舒适且迷人，或者，是
否有很难的拆组结构，让他想跟你亲热时难以下手。
亲爱的姐妹们，下次换季打折时如果害怕自己买过头，不防用准备偷欢
的心情去选衣服，把多一点钱留在采购精致的进口内衣上，漂亮、迷人又没有季
节性，至于穿在外面的衣服，不重要，反正等不到下一季你还是会买新的。如果
38
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

真的还是想买外出服，就去想想它的“实用性”，漂亮但只适合去法国餐厅晚餐
的小洋装，如果你没有穿的机会，就不要买超过一件，除非你有把握像《秘密》
或《吸引力法则》所说的那样，有“打造具体环境，引导情境发生”的能力和耐
性，否则，你还是别跟自己快爆满的衣橱，以及快爆额度的信用卡过不去。
■就是比你SMART
◆成为恋爱女神的秘诀，就是无论身边有没有情人或爱恋对象，你都要常保
恋爱的心情，照顾好自身所有细节，自然就会因变美而被爱，也会因被爱而变美。
09 精选你的男人鞋
曾有人说，挑选另一半的过程像在试鞋，如果不合脚，就不可能走得长远。
确实，不同的男人也像功能和款式不一样的鞋，你有钱买下一整柜的鞋，当然也
有权拥抱不只一个男人。
亲爱的你，还在为过去失败的恋情伤心吗？或者感叹自己始终遇不到“真
命天子”。我知道要你很快从伤感走出来不容易，也知道千错万错，男人的错永
远大过你的错。但是，你是否有停下来好好检讨原因？你的失败除了可能重复了
之前的错误，也有可能是你太过于追求“白马王子”。
或者，说得残酷一点，因为你一次只喜欢一个（一种）人。
一次爱上一个男人，是恋爱里标准的游戏规则，你也有自己的择偶标准，
这都是很正确的观念，但不代表你这次选了一种男人，下次不能换另一种；如果
你只是拘泥于“我不喜欢某一类男人，还是另一类适合我。”也许这就是你造成
自己失败的盲点。我们总会有些先入为主，或自以为是的观念，认定了某些东西
不适合自己，也不喜欢，所以不愿给机会尝试。
39
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

但是，鞋子不试穿，你怎知合不合脚、好不好看？同样的，不试着去跟
各式各样的男人交往，你怎么知道谁才是真正适合你的“好男人”？男人的好，
除了要懂得爱你、不能伤害你，其他条件不见得是建立在普罗标准之上；没有人
确保月薪多少，名片抬头写得多漂亮，或者哪所大学毕业的人，就能挂“好男人”
质量保证。旁人认定的“好男人”，也不见得对你来说就是真的好，就像穿在别
人脚上的鞋很美，换成你来穿却不见得好看。
因此，如果你现在是自由的，还不急着走进婚姻，不妨就此怀抱逛鞋店
的心情，多去认识新的朋友，美好的两性世界就是不打烊的超大型鞋店，假如你
不愿掏钱，不想试穿，也没有人能勉强你。
■男人也分功能性
你会懂得用鞋来配衣服，不会穿高跟鞋去慢跑，那你就该知道，男人也
有功能性的区分；你可以试着去想想看，是不是你身边每一个男人，所给你的感
受、带给你的世界都有所不同？有些男人，你跟他聊天很愉快，但是不会想找他
去看电影，也许因为你们在电影上的品位不同；有些男人对你很好，也很支持你，
但你却怎么样也只能把对方当成兄长。
此外，为什么那个男人看你一眼，你就会全身发烫？某一个帅哥坐你身旁，
你却连亲吻他的欲望都没有。这是因为，人与人之间的互动本来就是多元化的，
每个人都有自己擅长的领域，和与别人重叠相契的部分，然而，如果你想要的是
一个十全十美的男人，就真的是痴人说梦。
就像你也不可能是完美女人，因为“完美”在不同人眼里，会有不同标准。
因此，不必自我设限，不妨多去认识一些新朋友，每个男人都像不同的鞋，可以
陪你出席不同的场合，给你不同的慰藉，无论是心理或生理上。
此外，不同的男人除了像鞋，也像不同的书，因为拥有不一样的知识、涵养
40
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

与故事，如果你乐于饱览群书，也更应该乐在单身，并庆幸自己身为女人，因为
你有足够的时间与空间，让那些男人来丰富你的生命。
■你的男人是哪双鞋？
爱上不同的男人，就像迷恋不同的鞋。有良好家世背景又财力雄厚的男
人，像是你经过橱窗永远都会注目，但拥有不起的名牌高跟鞋；镶有美丽水钻，
却穿起来十分磨脚，让你又爱又恨的晚宴鞋，是那个有魅力又令你心碎的坏男人。
有些男人像拖鞋，舒适好穿够轻松，但不够上台面；有些男人是运动鞋，你
也可以穿着到处走，但就是不好搭配，于是只会在特殊场合或情况，你才会想到
他的“功能性”。
另外，也有些男人空有外表没有内在，交往不久就令人乏味，像夜市里抄国
外版型的便宜货；或者，起初还以为会十分相契，但交往之后发现没有一处投机
的男人，像是在鞋店里试着觉得合适，穿出门不到五分钟就会长水泡的厚底鞋。
有些女人，天生擅于驾驭高跟鞋，即使穿着追公交车都轻松自若，也有人独
衷平底鞋，超过两公分的鞋跟就让她皱眉头。每个人都有自己好恶，也有最适合
自己脚板、尺寸的鞋。
因此，你不要羡慕别人穿在脚上的鞋，因为换成是你未必适合；也不需屈就
眼前一双有点喜欢但不合脚的鞋，因为鞋店还有很多，你总会挑到最适合自己的
一双。总之，无论你喜欢怎样的男人，爱上哪一款鞋；能让你开心、安心、舒服，
又能平稳走下去的才是好鞋，也才是适合你的男人。
■就是比你SMART
◆两性关系就像在试鞋，合不合脚、能走多远都很重要；只是，年轻的你不
41
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

急着屈就一双鞋，因为男人跟鞋一样都有不同的款式与功能，如果你乐于买下一
柜子的鞋，也可以大方拥抱不同的男人。
10 自信才是不退流行的名牌
埃默森曾说：“自信乃成功第一秘诀”；爱情本来就是一场男女之间的追逐角
力，谈爱、赌爱；放手去爱，转身不爱。如果你想成为情场高手，切记，拥有“自
信”你才能赢得漂亮，即便是输，也输得充满尊严。
万众瞩目的电影版《欲望城市》（SexandtheCity）上映后，最让姐妹们津
津乐道的，莫过于那句：“爱情是永远不退流行的名牌。”然而，美好的爱情往往
只出现在充满自信、又独具自我风格的女人身上，诚如剧中四位令人钦羡不已的
女主角。因此，与其说爱情是不退流行的名牌，“自信”或许更能让你提升自我
价值、开创丰富人生，换得无数爱情。所以说，自信才是真正高质量又能保值的
名牌。
买下一个爱马仕等级的经典名牌包，你或许要省吃俭用大半辈子，或者
直接买乐透、指望嫁个有钱老公；但是拥有“自信”这个经典名牌，你却不用花
大钱。当然，外在的投资或许能提升自信，但本质上如果没有改变，你的自信不
过是浪花一卷就了无痕迹的沙雕。
故而，从内在开始培养自信，才是最实际的做法。
◆第一步．了解自己
一个不了解自己的人，实在很难培养自信。因为你并不知道你的特质、
专长、优点在哪里？如何去发扬自己讨人喜欢的一面，避开不受欢迎的小缺点？
没有人是天生完美无缺，同理，如果你有小毛病或弱点，可能也是你的放任造成
42
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

的，不去改的理由除了懒惰，就可能是根本没发现。
◆第二步．面对现实
这个观点的核心在于“面对”这两个字。很多人对事情会产生习惯性的
逃避，害怕面对现实并承担过错，理由是：“我没有信心能处理好。”然而，这其
实和“鸡生蛋、蛋生鸡”是同样的理论逻辑，你到底是因为没有信心而不愿面对，
还是因为不面对的消极态度，所以根本不知道你有足以解决的能力与自信？这是
无尽的追逐循环，除非你愿意停下来试着迎接挑战，否则你永远不会增添信心。
◆第三步．充满热情
如果你曾观察身边有自信的人，你会发现他们大多数都很热情，不仅是对人，
而是对整个生命与世界都怀抱积极的态度。因为“自信”是一种正向力量，它会
吸引来更多正向能量，包括友谊、幸运、机会与爱，因此有自信的人所看到的世
界，是开放、丰饶而多彩多姿的，彻底感受到生命美好的人，自然就会充满热情。
同样的，如果你渴望踏上同一条康庄大道，先从具备热情开始，你也会感受你的
世界正慢慢改变。
■自信的尺度
为什么很多人不自信？其实，除了对自己的条件有所不满，多数原因是
被中国人传统思维里的“谦虚”所捆绑。在传统儒家思想里，为人应是谦逊而低
调的，乍看之下，确实和亮眼奔放的自信态度有所矛盾。
因此，我们不见得是没有自信，而是不习惯展现自信。
或许害怕被贴标签，或许不想被说成傲慢，也可能担心自己自信之处在
旁人眼里根本微不足道。太多太多负面而消极的因素，就这样无形之中消磨了我
43
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

们展现自信的意愿，久而久之自然就遗忘了它的存在。
其实，“自信”的本质也不过就是“自我相信”；因为是自我的，你何必
在乎旁人的眼光？你只要自己相信就好了，这是一份非常自我而真诚的感受，就
像你决定要买一球巧克力口味的冰淇淋，这是你自己要吃的，你朋友跟你说她吃
巧克力会胃痛，但是关你什么事呢？
“自信”不也是如此吗？它是你相信自己、肯定自己的态度，是不需经
由他人认可的，因此，也只有你自己才有权消除你的自信，或容许别人打击它，
否则，你应有坚定的信念，去保护自己的观点。
当然，如果自信过了头，成为一种自负与狂妄，那就确实不讨喜。虽然，
有时人跟人之间会因认知观点不同，你的自信到了别人眼里成了自负，这种事无
可避免，因为你们对“自信”的定义可能有所不同。然而，如果要以中立的立场
来谈，“自信”是一种内在的、关乎个人的态度；而“自负”是外放并会影响他
人的，如果到了批判与伤害的程度，就称得上无礼的“狂妄”。
拿捏好你的自信尺度，就没有人能干涉你的生活态度；就算有，也许是
对方嫉妒你，因为他本身缺乏自信，所以看不惯你的神采奕奕，对于这样的人，
你应该多同情但不去计较，因为他的心态太贫穷，而且没有人能救得了他。你不
需要因为比乞丐富有而感到抱歉，尤其这是你努力争取、应得的成果，过好你的
人生才是最重要的。
■输，也要漂亮退场
虽然，每一本成功学性质的书，都会告诉你“自信”是开启成功之门的
金钥匙。但是，胜败乃兵家常事，你本来就不可能是永远的赢家，情场更是如此。
再美丽、再有自信的女人，一生总会碰上几个天敌，或者失手几段感情。
44
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

你可曾发现过？当你接到分手的消息时——不管对方是以何种方式告诉你；可能
是电话、面谈、第三人转告，或者直接让你面对难堪的场面。总之，当那命运的
一刻来临时，身为一个“被分手者”，最快从你身边溜走的，是你的自信。
失去一段感情，会让人直接联想过去所做的努力不被肯定，因此，你会
感觉自己错了，无论是爱错人或动错情，所以免不了自我否定。如果这段情是结
束在第三人手上，“不如人”的感觉更是令你痛苦不堪。
你必须相信自己，缘分的来与去不能把责任归究在其中一个人身上，当然，
身为一个拥有成熟态度的女人，面临失败，我们还是有自我检讨的空间。如果你
的另一半不肯为失败的感情负任何责任，一味责怪在你的身上，那是他的幼稚与
无能，你犯不着与其计较，也不要去试图用任何伤害自己或别人的行为，证明自
己的价值，或者放纵情绪。
请记住，失误的举动最容易伤害你的自信心。你是否设想过那些闹上新
闻心情崩溃的人们；哭喊争吵或者自残送医，当他们冷静清醒之后，那种懊恼和
羞愧的窘迫感，是否对所剩无几的自信带来二度伤害？
留住尊严，就是留住你的自信。
成功的时候你需要自信，面临失败的时候，自信更是助你最快走出低潮的良
方。人生就是因为不断交替的高潮与低潮，才会显得这么精彩又有意义，没有人
是能够永远都站在舞台上接受喝采的那一方，即便输了，你也要骄傲漂亮地退场。
■就是比你SMART
◆自信才是真正不退流行的名牌；因为有自信的人，不管穿什么都像名牌。
◆面临失败时，最快从身边溜走的就是自信，如果你懂得保住尊严，留下自
45
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

信，你就能越快走出阴影。
46
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

Chapter2 良女人得宠的关键密码
拥有“三从四德”不等于好女人，只能称作“过时的女人”。为什么有些女
人就是人见人爱？除了基本外貌条件，也因为她们有魅力、够有趣；除了明白做
人处事的道理，更有打破常规的勇气，因为与众不同，所以“坏”且迷人。任性
与美貌不会让你一生顺遂，除了性感外表，更要有充实的内在。具备良好的条件，
就是你使坏争宠的最佳本钱。
01 懂得自爱最得人爱
“自爱”是万爱之源，学会爱自己，方能成就世界上最伟大的爱。若想成为
一个受欢迎的魅力女人，请从爱自己开始吧！唯有了解自己并珍爱自己，才能有
一颗清澈的心去爱人，并享受被爱！
法国版《ELLE》曾经对女性做过一项调查：“假如能使受访者诚实答复，你
最希望我们能从你的恋人或丈夫口中，打探哪些真心话？”大多数受访者的答案，
就是想知道另一半是否还爱着自己。
“他还爱我吗？”或许也是你午夜梦回时看着枕边人的背影，想问却问不出
口的话，然而，在此之前你是否忽略了另一个问题：“你还爱自己吗？”你最贴
心知己的伙伴，不外乎就是自己。因此，身为女人、恋人或是妻子，如果连你都
不曾珍爱自己，那有什么理由期待你的男人还爱着你？
每个人都值得被爱，但你若是懂得疼惜自己、善待自己，你身边的人会更能
感受你的魅力，赞扬你优雅可爱之处，让你加倍自信，展露生命的光彩，良性循
环。
有时候，女人会很轻易地爱上一个男人，并为他不爱自己而心碎；但是，却
不知道怎么爱自己。爱自己的技巧并不难，回想任何一段恋情初始时，你的他对
47
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

你是何等细心？他会为你的生日准备礼物，宽恕你迟到的小毛病，关怀你生活起
居的细节，专注聆听你的喜怒哀乐；这让你感到温暖的一切，并不是只有男人可
以给予，同样的，你也可以自己做到。
■做自己的圣诞老人
你有独立的经济能力，就不该凡事伸手等待别人施舍。你可以选择大胆
争取，也可以更上一层楼，直接成为自己的圣诞老人；订出你的努力目标和奖赏，
然后慢慢去实践。一份小礼物，是鼓舞自己前进的动力，实质上的肯定会带来自
信心，帮助你迎向那些更庞大的计划，或更困难的挑战。
■多一些宽容，少几分自责
印度奥修禅师曾说：“学习原谅自己，不要太无情，不要反对自己。你会像
一朵花，绽放的过程中，将吸引更多花朵。石头吸引石头，花朵吸引花朵。如此
一来，会有一种优雅的、美妙的、充满祝福的关系存在。如果你能寻得这样的关
系，将之升华为虔诚的祈祷、极致的喜乐，这样的爱，将使你领悟到神性。”试
想，如果你凡事都加诸怨恨，对自己都没有足够的宽容，又怎能要求你真正懂得
何谓爱人呢？
■适时把自己摆在第一顺位
没有人可以十全十美，有时你自认尽善尽美，对别人来说，却总有挑不完的
毛病，挫折使人疲惫，只会让你陷入消极的恶性循环。在工作、生活种种压力之
下，你每天为自己留了多少专属时间呢？试问：你是否常常感受自己的心情？偶
尔自私是无伤大雅的事，适时将自己摆在第一顺位，学习拒绝不合理或违背自己
原则的要求，你也可以活得更轻松自在一点。
■保持愉悦乐观的心情
48
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

我们必须承认，世界确实不完美，现实永远残酷。但，山不转路转，你
也许无法改变环境，但可试着改变心情。你或许会花很多钱买保养品，追求外在
的美丽，却不知道乐观愉悦的处事态度，会让你从内而外焕发光彩。懂得控制心
情，是一种修养与自制力，因为你懂得自我保护，拒绝负面影响。拥有乐观心境，
便是快乐的始点，一个真心喜悦的人自然能感动身边的人，为自己和他人带来幸
福。
■认清你要的爱
我们总是在爱与被爱之间追逐，遍体鳞伤只为觅得一个栖息的角落。然而，
本质上若不懂得爱的意义，你所做的一切都只是漫无目的的追寻，因为没有真实
的目标，就永远走不出迷宫的出口。
《圣经?哥林多前书》曾提到关于“爱的真谛”：“爱是恒久忍耐、又有恩慈，
爱是不嫉妒，爱是不自夸、不张狂、不做害羞的事；不求自己的益处、不轻易发
怒、不计算人的恶、不喜欢不义，只喜欢真理。凡事包容、凡事相信、凡事盼望、
凡事忍耐，爱是永不止息。”你信奉这一切吗？你做得到，并由衷认为这就是所
谓“真爱”的意义吗？得了吧，这不过纯属参考而已。
“爱”其实没有标准答案，在每一个人的认知观点里所感受的“爱”可能类
似，但不尽相同。诚如每一个品牌的咖啡，原物料都是烘焙豆、乳制品和糖，但
就是会有些许配方与口感上的差异，“爱”又何尝不是如此？
你在乌龙茶行是买不到咖啡的，也不可能要求便利商店的罐装伯朗咖啡，喝
起来有如星巴克的绵密奶泡，不要在错误的地方试图寻找对的东西和感觉，那样
失望也是你自己造成的。
你有权要求一杯特调咖啡，一份与众不同的爱，但你必须先想清楚你要的是
什么？短暂的快乐？稳定的关系？结婚生子的对象？偶尔贪欢的伴侣？每个选
49
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

项都有优与劣，而且你不可能要求十全十美，就像你或许可以付钱请店员把全部
的风味糖浆和材料加进你的咖啡，但它未必美味，甚至可能让你连续一周肠胃不
适。
亲爱的，没有人能猜中你的心事，寻找你要的爱远比走进咖啡馆决定喝什么
来得严肃许多，把一切幸与不幸归究给命运或缘分，是一种不负责任的赌徒心态，
而且将会让你只赔不赚。
■就是比你SMART
◆懂得爱自己的人，才具备爱人与被爱的条件。
◆不要期盼错误的人会给你正确的关系；或是违心的享乐会带来真诚的结
局。太贪心或太消极都会让你迷失，看不见爱的意义。
02 气质是毕生精进的课题
常言道：“娶一个好的女人富三代。”时间或许可以带走女人的青春红颜，你
经过岁月洗礼后，佐以智慧与优雅散发出的美丽，这就是“气质”。
很多女人只追求外在的美，花大把钞票在焕肤护发塑身减肥，买不完的
新衣服，减不完的体重数字，却忘记女人真正的美丽应该来自内涵、修养与智慧；
也就是所谓的“气质”。它象秋天里弥漫的果香一样，幽远而细腻，一个有气质
的女人即使不言不笑，都能让身边的人感到舒适、乐于亲近。
优雅的气质来自修为与教养，一个有气质的女人，必然怀抱一颗大器、
清朗、宽容的心，乐于接纳一切美好的人、事、物。五官俊秀的脸或许可以让你
被人称作美女二十年，但高雅的气质却会让你一辈子都是美神化身。
50
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

人生的经验会是累积气质的素材，你是否羡慕像孙芸芸那样的名门贵妇，举
手投足间都无尽优雅，虽然她的美有多数来自华服妆点，然而不容否认，上流社
会的人自然而然在生活中，所融入对艺术与文化鉴赏的品味，才真正是让她发光
发亮的原因。虽然我们只是一般市井小民，没有办法与名牌为伍，和下午茶作伴，
但是你仍可以透过简单的步骤，调剂生活、自我熏陶，增进你的气质。
■培养鉴赏艺术的兴趣
艺术可以丰富生命，增进品味。尤其，今日是“美学”当道的21 世纪，想
做个美人，自然要懂得欣赏美的事物。无论音乐、绘画、或是舞蹈与戏剧，你都
不妨涉猎一些，从不同的角度去欣赏、并学习艺术家的美感。你也许不爱米勒的
田园风情，但可以享受毕加索的创意挥洒；听不懂交响乐章没关系，小野丽莎也
是放松心情的天赖美声，艺术与美学的领域何其广博，你一定会找到心之所属。
■徜佯书海的梦想国度
因为人生有限，不能重来，作家耗尽心力与人生经验的著作何其可贵，
阅读可以广增见闻、丰富生命，每翻开一本书都像进入一个冒险国度。一个精于
阅读的女人必然温润、雅致，其实，一个有气质的女人也像一本书，不必开口就
带有强烈存在感，丰饶的生命隐藏在恬静外貌之下，不轻易任人翻阅，即使有幸
接触，也未必读得懂她的一颦一笑。就是这样的优雅与深度，才真正能让男人念
念不忘，男人确实是感官动物，美丽的外表会留住他的视线，欢愉的性爱会让他
沉醉，但事过境迁以后，最能让他回味难忘的，却可能是你最知性宁静的笑容。
■柔软心灵与纯净灵魂
温柔是一种挚深的情感，做个温柔的女人必然要有柔软的心灵和纯净的灵
魂，无论是透过言语、眼神或动作去传递爱与关怀，或是以真切单纯的情感，反
映对世界的包容感动，都会令人感觉如沐春风。
51
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

■懂得爱与被爱的真谛
因为懂爱，你的一生才会充满幸福的阳光。乐于爱人，享受被爱；如果
有幸走入婚姻，你也必须知道一纸婚约并不能永远守住另一颗心，法律或许可以
制约婚姻，却无力掌控另一半的内在感情和道德。“爱”并非恒久不变，而是会
随时间与关系产生不同的型态。也许你忘不了和另一半相遇时的悸动，然而激情
总会冷却，唯有相知相守的平淡幸福，才能延续一段长远的关系。懂得爱的女人，
必然会懂得自我成长，因此她身边的人才会乐于追随她的美与魅力，永远爱她如
昔。
■享受生活，乐观知足
近年盛行“乐活”风潮，提醒繁忙的都市人要懂得放慢脚步，享受生活。
无论乐活或慢活，重点在于你是否让自我沉淀，富足心灵。过分忙碌汲汲营营的
女人，绝对很难保持优雅姿态，但也不是人人都有享受闲适的“贵妇命”，因此，
在这两者之间，聪明的你还是要懂得平衡。全心专注工作，也尽情去享受假期，
休息是为了走更长远的路。人有时会忿忿不平，受到负面思维的捆绑，是因为并
不懂得乐观知足，常言道：“你不能改变天气，但是能转换心情。”学会从正面角
度看事实，确实能欣赏到更多人间好风景。
■就是比你SMART
◆美貌只是一时，气质跟你一世；成熟稳重的男人会懂得欣赏女人的气质，
而不仅是三围的数字。
◆培养气质可从日常生活的细节做起，只要观念与心态正确，不必花大钱也
能自我熏陶，成为一个优雅又有魅力的女人。
52
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

03 忍耐一时，成就一世
今日社会崇尚个性解放，忠于自我，但常常模糊了自我放纵与影响他人的分
界，尤其当代年轻人，活在快餐文化中事事追求立竿见影，少了忍耐力和耐性，
也就不知不觉远离成功的格局。
每个人的生活，都会面临着一些困难、挫折，甚至是不幸：如榜上无名、求
职不成、情路不顺、被人误解、家庭不和、委曲求全等等。在这些数不完的难题
之下，有些人会灰心丧气，严重甚至精神崩溃、自绝于世。这些问题之所以不能
得到解决，主要原因是当事人的情绪无法排遣，少了一份耐性和转换心态的能力，
进而掉入“想不开”的陷阱。
女人常被定位成“情绪化”的代名词，但是，身为一个出色的女性，你要能
以理智平和的心态来看待一切，懂得忍让克制的处世之道。不要让你的情绪越过
生活分界；例如，工作上的怨气就留在办公室，下班之后尽情放松，或者跟另一
半产生不愉快，也不要第一时间就找朋友叨叨絮絮抱怨没完，排解负能量是对的，
但不能随便打扰别人的生活。
常言到“忍字头上一把刀”，那把刀不仅象征自省自律，也代表切割出全新
的境界，拥有“忍”字胸怀的女人，往往最能突破瓶颈。
■忍耐，是善用理智对待一切
人生不如意十之八九，当你碰到不顺心的时候，第一时间务必冷静思考，
尤其当你身在工作中，因为职场是理性的环境，不适合表现过多私人情绪，这时
你就要懂得“忍”，懂得以理智面对一切。
唐相娄师德至今仍被推为“忍”学之始祖。相传，娄师德练就了一门旷古奇
绝的神功，曰“唾面自干”；意思是即使有人吐口水在他脸上，他也能自定自律，
53
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

不予计较直到口水干去。这般胸襟是因为娄师德熟记“退一步海阔天空，让三分
自然悠闲”的祖宗遗训，更深深理解了话中意味。只凭这一招，娄师德治理下的
国家一片和平。
■忍耐，是戒骄戒躁远离是非
自古官府就是勾心斗角、尔虞我诈的地方，很多仁人志士为了保持真我，纷
纷抛官弃爵，回归山林享受自然纯粹。当今社会，很多人会认为这种隐退是消极
避世的表现，殊不知成功是需要耐心的，在成功面前，急躁才是最大的弊病。
大学录取率逐年上升，学生素质却逐年下降，尽管眼前就业出路并不令人乐
观，但仍有不少毕业生没有认清形势，缺乏进入社会的心理准备，傲慢、吃不了
苦，急于成功的浮躁心态往往是他们就业之路的第一块绊脚石。
曾有位大学教授感触良多地说：“现在年轻学子最缺乏的就是耐心，已经很
少有人能从头读完一本名著，听不完整堂课，甚至没有耐心聆听师长的谏言。”
这些学生忘记了从量变到质变的道理，除了希望立竿见影，甚至渴望科学家们能
发明速成知识的办法，最好在数秒钟内使自己成为天才，如此急于求成、渴望结
果的迫切心态，很容易演变为一种病态的人格。
■忍耐，是逐步渐进接近成功
情绪化被称为是女人成功的最大天敌。每个人都可能遇到不顺，智慧女人懂
得制造情绪，或者引导情绪，但是，绝对不让情绪牵着自己的鼻子走。
当你碰壁的时刻，你就像面对着一个巨大的铁球，甚至用大铁锤猛力去砸，
都无法使它移动分毫；你感到沮丧开始怀疑，也许晃动那铁球是一件不可能的事，
于是你放弃，铁球仍安然地停在那里。你就这样轻易远离了成功，而有耐心的人，
懂得坚持，他们牢记着自己的目标，默默告诉自己：“值得为这个目标努力，再
54
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

试试看。”就用一只小锤撼动了成功。
■忍耐，是潜心等待时机
自古就有“小不忍则乱大谋”之说，试问古往今来多少仁人志士，皆因不能
忍而使心血付水东流？而越王勾践卧柴草中，日舔苦胆以自励，忍辱偷生，其志
何尝灭，其神也常在，终于三千越甲吞了吴，一洗国耻一报家仇。
和平民主的当代并不需要我们如此为国家忍辱偷生，但是繁重的工作压力或
意外冲突，却也可能让你疲惫不堪，如果真的面临情绪临界点，你的“忍”就要
转化成一种“退”，正面寻求援助让你全身而退。例如，你可以在安排好后续之
后放自己个长假，让整个心情得以沉淀，累积再出发的战斗力。
成功从不能轻易入手，为了那一刻的光辉灿烂，再多困难与失败也不过是过
眼烟云，因此，我们必然要学会忍耐或忍让，忍得了一时，你才能成就一世。
■就是比你SMART
◆“忍字头上一把刀”，那把刀不仅象征自省自律，也代表切割出全新的境
界，拥有“忍”字胸怀的女人，往往最能突破瓶颈，自我成就。
04 做个一枝独秀的女人
独立的女人不卑不亢，没有轻佻女人的奴颜媚骨，也没有一般市井泼妇的尖
酸泼辣，有的只是平淡如菊的心境。独立的女人是男人的良师益友，亦是男人心
头一颗永远的朱砂痣。
电影《2046》里巩俐饰演的黑蜘蛛，有着一双看破尘世浮华的淡漠眼眸、一
55
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

张诱人的烈焰红唇，着一袭黑色的紧身小礼服，高贵优雅的身影让人惊鸿一瞥。
因此，你会记住那美丽傲然的身影，记住了那朵独自绽放的冷艳花朵。
独立的女人，有种出世的尊贵与优雅。
女人的独立不仅仅表现在物质上，更重要的是精神的自由。有些女人依附在
男人之下，享受小鸟依人的滋味。在爱情初始时这一切的确浪漫而美好，然而，
怕只怕你在他的怀抱迷失了自我，只知道为对方而活，因此你开始改变衣着品位，
修正发长与颜色，甘心在两人的世界里裹小脚，断了与外界的联系，却不能确保
已狩猎成功的男人，会不会从此移开眼光，转头寻找下一个令他心动追逐的身影。
越是得不到的，越令人想要，别甘做爱情的笼中鸟，你有一双自由飞翔
的翅膀，你的另一半更想把你留在身边。
■“独立”让你成熟美丽
郁金香矜持端庄的花姿，特殊的酒杯造型与鲜艳夺目的色彩，衬以粉绿色叶
片，让它在花的王国里独树一帜；而独立的女人就像盛开的郁金香，散发着属于
自己的芬芳，姿态永远那么优雅。
曾当选“中国十大魅力女人”的张海迪有着深度残疾，但身残志不残的她，
凭着自己顽强的意志读完博士，时刻想着为社会尽一点绵薄之力。如此坚毅独立
的生命姿态着实令人动容，她的美绝对不是一般庸脂俗粉可以比拟，这是一种对
抗命运的自信之美。
懂得独立与自爱的女人，因为不轻易依靠别人，所以永远那么有自信而充满
光彩，看透世事的气度会使你的个性更为恬淡温润，有时更令男人想怜惜，想做
你生命的骑士。
56
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

■刚柔并济才是真独立
女人犹如铜钱外圆内方，柔情似水的外表下，应深藏一颗坚强的心。你当然
有权示弱，或是软弱，本来就没有人永远刚毅坚强，但是情绪之后你要懂得擦干
眼泪，重新面对自己，迎向挑战。
当然，每个女人都需要能让自己有安全感的另一半，男人也往往乐于做个疼
惜女人的“大男人”，偶尔选择窝在他的怀抱，并不违背做个独立女人的原则，
重点是，你是否能掌握离开他拥抱的时机，拿得起也放得下。甚至，你能在另一
半面临挫折的时候，反过来给予支持安慰，这样的女人才是真正有头脑、有能力，
并彻底明白自身的独立魅力。
■享受一枝“独”秀的人生
女人不应该是男人的附属品，你必须提升眼界，通过交友、读书、娱乐，不
断充实自我，进而懂得平衡感情的天平，这样的你，才能在没有爱情的滋润下，
仍然活得自在而且空间辽阔。很多女人把爱情当成生命的意义，是生而在世唯一
的投资标的，所以一而再地追逐、寻找、受伤，总归一句不甘寂寞，也不愿面对
自己。
醒醒吧！你是个温柔多情的好女人没错，但不表示你只能活在玫瑰色爱情的
世界里。人孤孤单单来到世界，有人作伴何其幸运，但不要忘了你仍是独立个体。
两性关系是生命的调剂，却不是予取予求的魔术棒，如果你还怀抱着“找个长期
饭票”、“爱我就照顾我一辈子”的过时观念，那我只能说你的失败是自己造成的。
亲爱的你，请务必认清一件事：“男人是拿来立志的，不是拿来依靠的。”
你一定记得每次失恋后痛下决心的减肥、剪发、痛哭流涕，发誓要先爱自己，
过好自己的人生，然而，你撑了多久？当另一个迷人的对象出现时，你是否又奋
不顾身地走上回头路？一旦你把男人或那段情感视作你生命的全部重心，你就是
57
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

在拿自己的人生开玩笑，更别提人生没有事事如意，就像人总有几次踩到狗屎的
经历，有时不见得是你的错，但偏偏遇人不淑。
当然你在弄脏鞋子之后会想马上清洗，以免遗臭万年；同样的道理，如果你
清楚自己人生的方向，了解自己的生命价值，自然不会与那些倒霉事计较，大不
了下次走路时更留心脚步。别再为不爱你的男人流泪，他们不值得你浪费大好人
生，而且，你必须正视一件事，命运向来如此无情，无论快乐或悲伤的当下，都
有可能成为明日的记忆，生离或是死别，都会切割你此刻的人生际遇，因此，你
还是必须把重心回归到经营自己的生活，做个独立、自信，且自爱的女人，才能
为自己带来更多幸福。
■就是比你SMART
◆男人是用来立志的，而不是依靠的。做个独立自主的女人，自己的幸福自
己给予，就没有什么好害怕失去。
05 把公主病变成公主命
当个幸福无忧的公主，是每个女人都有过的幻想。然而，一旦过于耽溺，就
会变成不切实际的“公主病”；聪明的女人应该懂得人生尽在自己掌握中，不管
你有没有“公主病”，你都可以创造属于自己的“公主命”。
每个女人都曾有这样的梦想，希望可以化身为童话里的公主，找到属于自己
的白马王子，然后幸福地度过一生。但是，那个浪漫的时代早已结束，身为现代
女性，你应该要懂得规划人生。
这不是叫你按表操课，决定几岁要修完学业、何时完成终身大事，因为你无
法像按课程表上课般地操控人生，这里所谓的规划，是指一种态度；相信自己的
58
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

选择，着手突破你的瓶颈与困境，勾勒并创造出你真正想过的生活。
女人的生涯规划一定要由自己作主，为了他人的努力永远不持久且没有意
义；做喜欢的事，乐在取悦自己就是一种无上幸福，勉强而为只会留下苦果，例
如嫁一个你不爱的人，或者从事自己不感兴趣的工作，即使一帆风顺也难免遗憾。
自己选择的路就算充满荆棘，只要认真走过，就算伤痛流血也是一种经验；
也许你会做错决定，也许努力的结果不尽人意，但是没关系，你至少学会了承担
失败的勇气。无论你现在几岁，你永远都可以试着规划未来，即使只是以短短三
年或五年为单位，当你预想了未来应有的生命风景，同时也该警惕自己还有多少
时光可以努力。
一般而言，知识女性一生会有三个规划关键期：
■初步构思人生的大学时代
大学是人生的关键阶段。进入大学，我们一生中第一次放下考试的重担，开
始追逐自己的理想、兴趣；第一次离开家庭生活，参与团体和社会生活；第一次
可以有机会在学习理论的同时亲身实践；第一次脱离被动，有足够的自由处置生
活和学习中遇到的各类问题，支配所有属于自己的时间。
大学时光是美好而又短暂的，我们的大学生涯需要规划，人生更需要规划，
不能每天就生活在茫然而又没有目标的生活中。除了学业，也应开始思考未来的
出路，在学生时代提前做好准备，如此才能将志趣和将要从事的工作良好地结合
起来，将来才会在工作中得到满足感，而不是把工作视为一个重担。
做好大学生涯的规划，最重要的就是合理做时间的分配。在学习、专业、人
际关系、情感、健康、休闲、自我成长、社会工作和打工等方面，都要安排时间
去涉猎接触，你才会清楚地认识自己的兴趣、专长，以及人格特质。
59
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

■进入职场的事业努力期
张爱玲说：“女人出名要趁早。”对想要在事业上有所建树的职业女性来说，
早作准备，才能在不断变化的环境中修正规划，最终打造出适合自己的职业规划。
20 多岁，新手上路。刚毕业的人都有一股不知愁苦，高高在上的冲劲，不
能承受委屈，不愿承担责任，怕吃苦，开会爱迟到，这些看似无伤大雅的小毛病
其实都会是你升迁的阻碍。另外，职场新人最忌不懂装懂，职场新人要有自信，
要有专业精神，对人不卑不亢，对事不屈不挠，对待同事和上司彬彬有礼。
30 多岁，创造你的世界。通常这时候的职业女性都接近或超过了中产阶级
的程度。这个时候，房子可以挑了，车可以选了，但是她们仍然不满足。因为通
常情况下，这个时候的职业女性正处于关键的时刻，有很大的机会，也可能遇见
无比的挫折。你要留职？离职？转职？或是创业？这将是你每日除了挣得温饱的
收入以外，必然思考并扪心自问的问题。
■适婚年龄的人生转折期
另一个重要抉择，就是你是否将走入婚姻的殿堂？有些人因为年纪到了
而结婚，有些人因为工作累了而结婚，也有人纯然因为“相处久了该买单”，所
以走进婚姻。结婚的理由千百种，男怕入错行，女怕嫁错郎；姐妹们在恋爱时有
两点请务必记住，第一点就是“他喜欢你或爱你，但不等于他一定会娶你”。第
二点就是，维系婚姻虽然需要睁一只眼闭一只眼，但婚前请务必睁大双眼，好好
看清楚你身边的男人，适合做情人的他未必是个好丈夫。
一般概念总是把男人比喻为坚强可靠的山，而女人则是纤弱温柔的水；男人
是参天挺立的大树，女人则是缠绵环绕的藤蔓；道出了女人对男人依赖的天性。
但是，你应该明白作为一个妻子，若是过分依赖，你们之间不过是变质的主从关
系，如果你把婚姻当成逃避现实的工具，你不过是往另一个牢笼里跳。
60
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

幸福的两性关系，未必是以“结婚”作为终点，而是看两人是否真的能相知
相守到最后，现实生活没有“王子和公主从此过着幸福快乐的生活”这种结局，
你必须正视，没有任何法律条约可以拴得住一个人的自由意识，你也不该拿自己
的人生来赌一场童话美梦。因此，与其等待白马王子，倒不如保持冷静的头脑，
多加思考与观察，你才能掌握人生每一个转折期，化危机为转机，打造出属于自
己、幸福一世的“公主命”。
■就是比你SMART
◆每个女人都想做公主，但是，不妨学习电影《史瑞克》里的费欧娜公主，
懂得自己要什么，勇于追求自己的理想，你才能活出自信又精彩的人生。
06 八面玲珑与七巧心
研究社交之道不可忽略人性的百态，否则动辄以咎，自然四处碰壁。在我们
的现实社会中，能够通人情、懂世故，自然受人欢迎，到处吃得开，这是很明显
的道理。这时候，女人除了细腻多情的“七巧心”更少不了“八面玲珑”的交际
手腕。
一提到八面玲珑，人们就会联想到浅薄轻佻、卖弄小聪明、耍嘴皮子、请客
送礼、好管闲事和善于投人所好等。很久以来，“投其所好”作为一个贬义词为
人所鄙夷。这主要是因为“投其所好”者的目的往往是自私、不可告人的。假如
你是为了光明磊落、合乎情、顺乎理去“投其所好”，这样自然能形成一种去污
名化的攻心术。
你若要想成为交际高手，有必要学习王熙凤“八面玲珑”的处世哲学。一样
米养百样人，世界上有多少人就有多少种应对方法；而且还要懂得“见人说人话，
见鬼说鬼话”，用对方喜欢的方式说爱听的话，只要对方能接纳你的意见，你就
61
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

有机会达到目标。
想要做到“八面玲珑”就要通人情、懂世故；并佐以女人最细腻的“七巧心”；
分别是“热心、开心、细心、耐心、关心、善心、爱心”，具备这两项条件，你
就等于拿到社交圈的通行护照，成为一个人情练达，善解人意并在人际交往的旅
程中顺风扬帆的女人。
■懂得转换立场，就能赢得成功
美国汽车大王福特说过一句说：“假如有什么成功秘诀的话，就是设身处地
替别人着想，了解别人的态度和观点。”的确，要想与对方顺利来往，必须深入
了解交际对象，无论是对方的性格、身份、地位、还是兴趣，然后投其所好，避
其所忌，攻其所虚，得其所实，这样办起事来才能进退自如，成功有望。
八面玲珑的女人熟谙办事需“倒行逆思”的技巧。有句古语说：“山穷水尽
疑无路，柳暗花明又一村”，懂得逆向思考的人往往能在绝境找出生机，随机应
变，以柔软的身段与态度，时时自我修正，开启成功之门。
亚真就曾有过一个考验她反应的社交经验。某日，亚真的公司来了非常端庄
的外籍经理，亚真负责的就是招待经理，要让她宾至如归。经过一连串观光行程
后，亚真发现用餐时间已过，于是连续两次路过餐厅时都贸然询问：“夫人，您
肚子饿了吗？”但经理总是客气的摇头。
亚真后来想了想，经理是非常端庄有礼的人，据闻她对公司为她特派导游的
事一直很过意不去，因此，亚真猜想经理或许是因为人生地不熟，不好意思麻烦
大家，想尽快结束行程。于是，亚真换了个方式问：“夫人，我早上出来时怕时
间赶不及，只吃了一点饼干果腹，我现在有点饿了，而且这附近有间台湾小吃很
不错，您陪我吃点东西好吗？”
62
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

经理听了亚真的话，自然不好意思再坚持，便欣然前往。
想成为一个八面玲珑的女人，不妨从亚真的故事借鉴：如果亚真不曾转换立
场，没有细心地去感受经理的拘谨与不安，自然无法让当日行程圆满落幕。懂得
“感同身受”从不同的角度去看事情，你才会找出有帮助的关键细节。
■“八面玲珑”的成功学
一个慧黠而八面玲珑的女人，还有哪些关键特质呢？第一，这样的女人
会懂得与合不来的人和平共处。人本来就不可能欣赏每一个接触的人，同理你有
可能不喜欢对方，对方或许也很排斥你；但是八面玲珑的她即使悉知一切，仍会
保持微笑做好表面功夫，一样以真诚的态度对待大家。
其次，八面玲珑的女人都知道，成功离不开团队合作。历史上六国联合
抗秦，都得互保，而联合一旦破裂，就被强秦所灭。1+1 大于2 的道理，一旦被
掌握和运用，就能产生巨大的推动力，让合作双方都能创造最大利益。
虽然，想做到八面玲珑、人情练达不是一件难事，但要如何面面俱到，倒也
不容易，人与人的交流没有标准公式可循，但你可以掌握以下让自己更加“八面
玲珑”的特点：
◆说话要得体讨喜，不是口是心非讲恭维话，而是真心诚意地赞扬对方。
◆牢记对方的名字和面容，是最好表示关切的方法。
◆避免触及对方的弱点和隐私，并谨慎地为对方保守秘密。
◆谈话时不以自我为中心，不固执己见，始终尊重对方。
63
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

◆多鼓励对方，增进自信，不要嘲笑或挖苦。
◆经常反省自己、克制情绪，才能愉快地与人交往。
■就是比你SMART
◆“八面玲珑”代表处事手腕高明，懂得转换立场心情，处处逢源；女人
细腻的“七巧心”分别是：“热心、开心、细心、耐心、关心、善心、爱心”，掌
握这两项利器，你也可以是战无不胜的攻心术高手。
07 偷心的秘密来自贴心
女人可以不漂亮，可以不性感，但绝对不可以不善解人意；贴心而善解人意
的女人最是难能可贵，犹如温润的珍珠，散发柔美耀眼的光彩。
“魔镜魔镜告诉我，男人到底要什么？”这句流行歌词完全道出女人内
心深处的困惑。有些男人喜欢漂亮妩媚，有的喜欢温柔贤慧，也有人偏爱性感狂
野或风情万种。女人永远都想知道男人的真心话，但是，外貌或许可以通过穿衣
风格甚至病理手术去改变，但如果无法掌握内在迷人的特质，空有外表也无法真
正并长远地留住男人的心。
那么，什么才是真正令男人深陷其中的特质？答案是善解人意的贴心。
没有男人不欣赏温柔体贴的女人：你理解一切的笑容可以卸下男人的包
袱，体贴关怀能抚去他的倦意，温暖包容将突破他最后的心房；因此，他的热情
只为你燃烧，你用体贴的心成就男人的情爱，也是成就自己一生的幸福。
■幸福女人的“贴心三味”
64
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

每个女人都渴望并追求幸福，在爱情世界里的幸福莫过能得到真心相守
的另一半。因此，想要当个让男人爱不释手的女人，你务必掌握以下三项以“贴
心”为基调的偷心秘诀：
■温柔，但不强留
常言女人的怀抱是温柔乡，也是英雄冢；历代君王多为美女不早朝。你的温
暖怀抱是他靠岸的港口，但是许多女人在感情稳定之后，常犯的毛病是过分强留
另一半于自己的温柔乡。如果说女人生命的意义是追求美好的爱情，那么男人的
生命的意义就是开创事业，因为没有稳定的事业与经济，爱情就没有着陆的地方。
因此，当你的男人汲汲于事业时，别老是抱怨他不顾家、不关心你，越多埋
怨只会让他越觉困扰。好男人就像是翱翔九天的雄鹰，你应该注视他的飞翔的英
姿，而不是将之拴在身边，而当他疲惫的时候自然会回到你身边歇憩。
刘墉曾经有一段名言，也许可作为姐妹们参考：“女人就要做女人，发挥女
人的长处，站在男人背后，守着他的窝，拴着他的胃，牵着他的心。为他披上盔
甲，看他骑上战马，再抛给他一朵花、一个吻，让他勇敢出征，奏凯而归！”
■窝心，而不挑衅
每个人都有犯错，或者不如意的时候，你的男人当然也是。然而，男人虽有
强悍的外表，内心却十分脆弱，善解人意的你应该要熟记这一点，不要挑衅他们
的自尊心，若你的他犯了错，假设不是涉及爱欲背叛的大错，你着实犯不着小题
大作，不能一味责备对方，揪住对方的小辫子不放，你应该考虑到对方的感受和
男人的自尊，婉言相劝或点到为止。
两性之间情重于理，最忌事事争辩分明，让你的他变成斗败的公鸡，那样只
会让他越走越远。男人们大多数是非常理性的，如果你愿意让一步，男人也许默
65
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

不作声，但不会得寸进尺，甚至，他会对你维护了他的尊严而感到感激，因此，
整个局面看来你仍是最大的赢家。
■分忧，却不批评
再傲慢的国王，也会有属于自己的寂寞城堡，身为他的皇后，你所能做的就
是悉心守护，分忧解劳。一个真心爱你的男人会乐于跟你分享一切心事，无论快
乐或悲伤，都希望你能体会。然而，女性虽是感性动物，但在思路上有时过于细
腻而感同身受，情急之下会想提出建言，这不是坏事，只是你必须先认清楚另一
半对你所说的一切，到底是纯然倾诉还是寻求协助？如果是倾诉，你只需扮演好
聆听者的角色，切莫妄加评断。有时男人只是抒发情感，想找人倒垃圾，但却希
望让耳朵保持宁静，因此你说得太多反而会让他的思想更为混乱，一旦对方不耐
烦，可能会打消想与你沟通分忧的心情。
为什么有些男人偏爱熟女？就是因为见过世面的成熟女性多了一分知性与
优雅，她们是如此宽容大度、善解人意，这样的女人是经过时光酿造，因而对人
生有一定领悟，生活态度更加豁达开朗。
无论在什么时候，贴心的女人都不会把男人当成私有财产，要男人言听计从，
也不会让男人时时刻刻牵挂着自己。善解人意的女人最能赢得男人的心，因为在
这个处处充满诱惑的社会里，你的贴心会如阳光般的温暖，让他万分眷恋。
■就是比你SMART
◆做个贴心的女人，才能长久抓住你的男人。
◆超贴心的偷心秘诀：温柔，但不强留；窝心，而不挑衅；分忧，却不批评。
66
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

08 放低身段才能跃上青天
运动员为了跳高或跳远，无不屈膝弯腰，储备力气，再奋力跳出好成绩。人
生的竞赛也是如此，如果我们不能懂得放低身段，就很容易错过跃龙门的好机会。
300 多年以前，科学家伽利略就说过：“你不能教人什么，你只能帮助他们
去发现。”契斯特菲尔爵士也告诉儿子：“要比别人聪明，但不要让他们知道。如
果你想证明什么，要不着痕迹，很有技巧地去做，假以时日必能有好的结果。”
然而，年轻人特有的冲动不冷静，往往使他们不甘于在一个地方长久地做下
去，总是担心不被重用。于是有些人不断跳槽，过着游走在不同公司之间的日子。
然而，人力资源专家曾断言，频繁的跳槽容易给职场生涯带来“断层”，反而更
难达到期望的目标。
Monica 刚从学校毕业的时候，踌躇满志地进入一家公司工作，却发现公司
里有那么多局限性，一向自视甚高的她，自然十分失望。因此，她开始不停地跳
槽，寻找着所谓能发挥自己能力的地方。
偶然之中，Monica 在公司楼下的咖啡厅认识了一个白发苍苍的老人，开始
她并没有注意到这位老人，只是有时咖啡馆客满，两人并桌而坐了几回。这位老
人竟然是公司总裁的父亲，可他没有因为特殊的身份而讲究太多排场。竟然是那
么平常，那么不起眼，每天与大家一样上班前来喝杯咖啡，风雨无阻。
Monica 曾和老人聊过工作上的怀才不遇，老人只是给她一句充满智慧的话：
“把手头上的事情做好，始终如一，你就会实现你所想要的东西。”Monica 虽不
是百分之百相信，但是觉得不妨一试，于是，她谨记老人的教诲，开始积极投入
做每一件事情，无论自己如何不情愿，工作是如何细微琐碎，都尽心尽力地做好，
说也奇怪，许多本以为难成的事，在真正动手后也没有想象中的困难，从此以后
的Monica 事业也开始进入了正轨。
67
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

聪明的你是否也从这个故事中得到教训？万事起头难，任何高楼大厦都来自
深挖的地基，以及细碎的尘沙瓦砾，如果你调整心态，收起锋芒，从最切实的小
事做起，自然就有成大业的格局。
■没有“定性”，就没有前景
很多求职者都知道如果履历上3 年跳了至少3 家公司，估计大型企业都不敢
雇用你，因为频繁地跳槽，不管什么理由，总会让人把你和没有忠诚度联想在一
起。在每家公司重新开始，重做新人，虽然多了另起炉灶的机会，但也很容易一
直在并行线上生存，没有提升。
毕竟，从头再来不是件容易的事情。如果在一家公司内觅得安稳的职位，几
年下来，上司还是原来的上司，同事还是原来的同事，大家彼此熟悉，办事情也
就容易多了，到了加薪升职的时候，公司也多少会有些念旧的考虑。
每个女人都有一个属于自己的生活，让你习惯在熟悉的环境中游刃有余地享
受人生。然而在工作中，不是每个人都能决定自身的职场命运，有句古语这么讲：
“橘生淮南而为橘，生淮北而为枳。”没有一个适宜的环境，纵使你有天大的本
领，也一定是无从施展，这也正是另一句成语“滚石不生苔”的意涵。
■收起锋芒才能展现气度
收敛锋芒，韬光养晦，会使你在与人共事时留下较大的余地，是一种必要的
自我保护，也是让旁人敬佩的一种内在气质。假如你胸怀鸿鹄之志，可以一心一
意去蓄积力量；假如你只想做普通人，可以活得从从容容，逍遥自在。可进可退，
两头是路，何乐而不为？
在感情世界中，男人往往表现出极强的好奇心，他们对女人的好感，多半是
从女人所表现出来的神秘感开始的。女人收好自己的锋芒，愈是让人看不透，就
68
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

愈是能够吸引别人的注意，也就愈让人想要进一步接触。具有神秘莫测魅力的人，
往往会有惊人之举，因此，当别人愈是不了解你有多少本事，就愈想了解你的实
力，你有能力但不爱表现，这是你的自主权也是你的自信。
聪明的你是否已经发现，越是高手出招，越是看似无招。社会上许多真正有
权有钱的大人物，反而看起来是如此谦虚、朴实而低调。但是，他们未必是刻意
隐瞒，而是人到一定的境界之后，自然而然散发出的宁静谦和，那是一种看透俗
尘的气度，也许目前的你仍接触不了那样的领域，但别忘了一样可以保持谦虚姿
态，尽量汲取经验作养分，等待绽放光彩的那一天到来。
■就是比你SMART
◆没有定性就没有前景，收起锋芒才能展现气度，女人柔软与追求安全感的
特质，恰好能助你在事业上稳定求发展。
09 坏女人的驭男哲学
令人着迷的“使坏”，不是把自己搞成伤天害理的极道之妻，也不是连续剧
里一肚子坏水的怨角，一点率性与叛逆、放纵与不羁，因为难以掌握、令男人不
安，所以你就坏得充满魅力。
俗话说：“女人不坏，男人不爱。”
托尔斯泰笔下的安娜?卡列妮娜之所以令男人疯狂着迷，正是因为她“坏”，
在故事中那样传统的社会时代，她身为有夫之妇以及人母，竟然为了一个年轻情
夫舍弃家庭。从伦理立场来看这确实大逆不道，然而，从女人的角度去了解，安
娜?卡列妮娜只是在索求身为女人爱与被爱的本质。
69
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

因为她的丈夫并没有把她视为真正的女人来爱，在这段形同死灰的情感中，
她不过是婚姻里一个虚设的符号。因此，勇于展现自我追逐真实情感的安娜?卡
列妮娜，她的坏与背德未尝不是另一种纯粹的奉献。被这样“坏女人”爱上的男
人，怎么能不动心？怎能不回报以更热烈的情感？
好女人往往温顺和体贴，就像一张优雅合宜的静物画；“坏女人”像车窗外
流动的风景，带来的永不停歇的新鲜和刺激。没有一个男人会否认，他们打从心
里渴望一生至少遇见一个“坏女人”，让他的生命更多彩多姿。
想成为让男人欲罢不能的坏女人，首先就必须掌握耍媚使坏的独门诀窍。
■使坏，让女人更有魅力
敢爱敢恨，让男人心醉神迷。
随着时代变迁，像安娜?卡列妮娜这样为爱不顾一切的女人不再是特例。
女人越来越勇于追逐自我与真爱，并从男人身上找到自己身为女人的价值。美丽
而充满勇气，性感而不畏付出与牺牲，如此真情的女人充满刺激，让男人销魂着
迷，即使明知没有结果，也会试图享受这段短暂而激烈的情感。
“因为我爱，所以我要得到。”如此任性执着的“坏女人”，唯有遇见才
会明白她的魅力。但也因为拥有黑白分明的性格，这样的女人不轻易动情，许多
外在的条件与诱惑并不能真正打动她，因为她一旦开口，要的就是你的身心，乃
至全部灵魂。
爱上她，或者被这样的女人爱上，无非是一场危险的豪赌。然而，也正
因如此，没有享受过这样爱憎分明的情感，是称不上一个真正见过风浪的男人。
■巧攻心计，让男人难舍难分
70
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

常有类似的故事，当一个女人觉得不被重视时，会故意引诱别的男人，来证
明自己的价值，或者引发另一半的醋意。或者，干脆来个人间蒸发，让对方陷入
紧张情绪。虽然谈不上新招，但是只要这个男人的心里有你，运用心计勾起男人
的妒意与不安，确实是让他为你疯狂的好方法。
万一被识破也不用太在意，向男人撒撒娇，让他知道你所以卖弄心机，不外
乎是为了他的爱，在“爱”这个字前面，任何人都会多几分感性少一点理智。坏
女人会懂得善用这一点，让男人原谅她的小心机，却又放不开对她的爱与关心。
■激起爱怜，让男人欲罢不能
莎士比亚的名言：“女人，你的名字叫弱者。”男人多习惯以强悍姿态出现在
女人面前，虽然今日已是两性平权的时代，但不代表身为“弱者”会是一件坏事。
在爱情领域里，“坏女人”反而懂得将计就计，善用弱者形象让男人无法逃出手
掌心。
男人内心的英雄主义远比女人想象中的强而深远，因此，面对心仪的对象，
不妨透过诉苦来设下爱情陷阱。无论是工作不顺，情路坎坷，或是身世凄凉，坏
女人总有办法将这一切营造成一段惹人怜爱又同情的情境，让男人上钩，享受担
任护花使者的虚荣感。
■做个“使坏”好女人
纵观前文与生活的例子，我们会发现“坏女人”和“好女人”的差异；
率真对比规矩、反叛对比温顺；“坏女人”永远是性感奔放与自私自利的代名词，
而好女人总是和端庄自律、牺牲奉献划上等号。
诚如张爱玲的名作《红玫瑰与白玫瑰》，让人心动的往往除了美德，还有背
德。但是，聪明的你必须明白，坏女人的魅惑力其实是短暂的烟花，当年华开始
71
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

远去，好女人的善良恬淡，会透出另一种持久的香气。
因此，年轻的你可以享受身为坏女人的烟视媚行，挥霍男人对你的宠爱。但
是，一旦你的身心进入渴求婚姻的成熟状态，你就要懂得节制与转变，认清恋爱
与婚姻在本质上有极大的差异，当激情红玫瑰决心洗净风华变成安逸的白玫瑰
时，这不是褪色，而是另一种层次的升华与精粹。
但是，不曾改变的是你要明白适当地“使坏”就是两性之间增添情趣的最佳
调味品。世界上没有绝对二分的事情，或非黑即白的领域，因此，好女人和坏女
人的分界也可以由你来掌控，做个懂得使坏的好女人，就是把自我价值和利益向
上提升的诀窍。
无论你身边是否有另一半，保持神秘感都会让你身边的男人觉得你高深莫
测，愈是让人看不透的女人，越能吸引男人的注意，进而激起他们的征服欲和占
有欲，聪明的你别忘了这一点。
■就是比你SMART
◆女人不坏，男人不爱；坏女人的迷人配方，来自“自信”与“自由”。
10 用寂寞调味生命
“寂寞”是一种主观感觉而非客观状态；适当的寂寞是自我沉淀，可让你与
内心深处的原我对话，增进生命智慧。但是若不懂得适当排遣寂寞，就会让人陷
入渴爱的陷阱，失去对生活的热情。
有的人虽独处一室，内心充实不觉孤独；而有的人长期居于热闹的群体中，
却因内心空虚，而备感寂寞。寂寞不只是一片阴霾，也可化作一缕晨光，照亮内
72
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

心深处的自我。只要你勇敢地接受寂寞，拥抱寂寞，以你平和的心情冷静检视，
你会发现寂寞并不可怕，可怕的是你内心的空虚。
社会进步，交通与通讯工具的发展瞬间缩短人与人之间的距离，但是却
无法拉近心跟心之间的距离，有时候明明身处喧嚣，却感到无比寂寞。寂寞是都
市人的心灵感冒，一不小心会引发其它的并发症，也许就是那样的一时寂寞，让
我们走进不该走的地方，拥抱不该拥抱的人。
然而，寂寞只是暂时的，如果过程是快乐知足的，也许“寂寞”是很好
的借口，用一段短暂的感情填补空虚，替灵魂找个出口。怕只怕，放纵的后续并
不尽善尽美，无论多余的是你的爱恋或对方的认真，对不想承担的另一方来说，
都是无比的困扰。
但是，寂寞就像感冒一样，每季总会患发个几次。换个角度想，这样的
“寂寞感冒”或许是在提醒我们，该去重视一下自己内在的感受。因为生活起居
的疏忽大意，我们会染上病理的感冒，同样的，太长时间浸淫在忙碌与疲惫的生
活中，你的心灵不堪长久被忽视，也会发出渴爱的讯息，这期间就是寂寞在发酵。
因此，当你感受到寂寞的时候，除了向最近或最信赖的人表示依赖，你
也该正视自己的寂寞源头，到底是哪里得不到满足？换个角度来看，当你感到寂
寞时，正是自我检视的好机会，不妨先静下来，试着放慢生活步调，先学着和自
己独处一阵子，思索内心真实的需要和看法，也许你并不是真的寂寞或要人陪，
只是需要喘口气、放个假。
■用“寂寞”培养安全感
曾有心理学家表示：“能耐得住寂寞，表示你是个有内在安全感的人。”
的确，女人与生俱来的柔弱与依赖性，很容易在外部环境变动时，感到不安和失
去安全感。
73
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

对比一些事业有成的女性，她们当然也有不甘寂寞的一面，但是因为拥有更
明确的生命目标，所以她们必然强迫自己去强健心灵；因为，依赖的最终结果，
都不能使自己真正独立并成长，安全感与其向外索求，不如自己创造。乐于与自
己为伍、并享受寂寞的人，是懂得转换心境的人，乐于与自己为伍，以自我作为
生命的支点，你所建立的生命堡垒才是真正无人可攻破。
懂得享受寂寞，时刻保留一份平常心，寂寞会为你锉去冲动与莽撞，增添成
熟与稳重，使内心变得安静而平和。因为饱受寂寞，我们懂得忍耐与谦让，不再
激愤于人间的尔虞我诈，在尽力而为之后看淡一切，让命运替我们决定得失。于
是，经过寂寞的洗涤，内心可以变得如此纯洁而又宽敞，得失俱忘，宠辱不惊，
笑看庭前花开花落。
辛弃疾在一首词中自嘲家舍是：“笑我庐，门掩草，径生苔。”这足见他当时
身处的环境是何等艰苦寂寞，然而也因这样恬淡的环境，让他享受出世云游的快
乐，专注读书潜心写作，生活乍看索然无味实质却饶有兴味。“味无味处有真乐，
材不材间过此生。”如果不是那样一段寂寞自处的生活，也许辛弃疾的词作不会
如此洞悉俗尘。
■调适寂寞，调味生命
只有亲身体验过寂寞的人，才能从中发现那道凄凉却美丽的风景。能与寂寞
和平共存的人，必能勇敢而自信地敞开心胸，世事悲欢离合均以笑待之。
至于要如何做个懂得排遣寂寞的智慧女人，你可以试着从以下方面着手：
◆调整意识
下意识地控制情绪变化，试着转变心情，自我振作，学习正向思考。
74
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

◆对症下药
找出寂寞的根源点，是因为上一段失败的恋情？还是空暇的时光太多？从自
身着手，才能根除寂寞。
◆转移焦点
世界是如此丰富而辽阔，不需要一直窝在寂寞的象牙塔，学习新的事物和才
艺，不仅是自我投资，也是排遣寂寞的好帮手。
◆运动调节
运动不仅能促进健康，也有良好的减压效果，人一旦消除压力，就不会胡思
乱想，自然也比较容易感到快乐知足。
◆生涯规划
有时人会感到寂寞与不安，是因为生活遭遇瓶颈阻力，无论是工作、两性、
或家庭关系让你感到不耐烦，有时这是命运在提醒我们该停下来整顿步伐了，不
妨趁这个机会重新检视自己的人生。
◆享受社交
有些人因为害羞、因为顾虑太多，在社交关系上常处被动角色，殊不知被动
的你常常错失很多机缘。一直待在角落，谁又能明白你内心真正的想法？不如主
动出击，多去认识新朋友，自然让你忘却寂寞。
■就是比你SMART
75
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

◆能享受寂寞的人，才能笑傲人生。
◆分清楚寂寞和爱情的差异，你才不会在错的时候，拥抱了错误的人。
76
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

Chapter3 恭女人必备的职场实力
“脸厚，是行为方式；心黑，是行为准则。”此乃李宗吾先生的《厚黑学》
中心思想，也是想在尔虞我诈的职场中出人头地者的奉行箴言。不过，聪明人不
会把奸思谋算显露在外，表面谦恭自若的态度才是最佳的保护色。想在自身工作
领域发光发热，除了以交际手腕与经营技巧作火种，气度、智慧与能力更是长久
支撑燃点的柴薪。
01 贵人是升迁直通车
千里马需要伯乐，有贵人相助，常会创造事半功倍的效益。因为前辈的成功
经验能缩短你摸索的时间，帮助你调整人生方向，在最短的时间内开启成功大门。
美国有一句俗谚：“一个人能否成功，不在于你知道什么，而是在于你认识
谁。”这句话充分表现出人脉之于成功的重要性。人的一生不断在与人接触，从
你出生的那一瞬起，就注定了你将遇见诸多影响生活的人；可能是恩人、仇人，
也可能是贵人。
贵人如同生命中的开路先锋，是你事业上的导师。
以走红国际的华人女星章子怡来说，她的成功有绝大多数原因来自贵人赏
识。张艺谋无疑是她事业上的第一位贵人，1998 年，还在就学中的章子怡参与
张艺谋电影《我的父亲母亲》选角，从上千怀抱明星梦的少女中脱颖而出，成为
继巩利之后另一位幸运的“谋女郎”。
如果不是张艺谋慧眼独具，章子怡无法跃上摘星舞台。另外，若没有大导演
斯蒂芬?斯皮尔伯格的提携，她也无法在好莱坞发光发热。章子怡曾在媒体上表
示：“当初斯皮尔伯格先生广发大网，邀请许多知名女星参与选角，能受他赏识
77
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

我感到非常幸运。他虽是知名导演，却在拍片过程中给予我无限信任和鼓励，让
我少走很多远路。”除此之外，李安、徐克、成龙、王家卫等国际名导都是她的
贵人，如果不是这些名家连手推捧，今天我们不会看见章子怡的名字闪耀影坛。
她或许不是最美，也不是演技最好，但却最有“贵人运”。因此，实力固
然重要，但若少了慧眼识英雄的贵人，出头之日便可能遥遥无期。也许我们不能
改变命运，却可以掌握机遇。
《红楼梦》中薛宝钗填过一首《柳絮词》，其中有一句是：“好风凭借力，送
我上青云。”她一反文人贬抑柳絮飘浮无根，无所附依，而以肯定的态度赞美，
这句“好风凭借力”所蕴含的人生哲理，亦可解释作贵人的力量，助人平步青云，
直上青天。
因此，有意成就事业的你，必须具备强烈的企图心和行动力，别害怕求
助贵人，毕竟个人能力有限，经验是最可贵的资产，向前辈请教不是可耻的事。
同样地，等到有一天你具备相当的资源条件，你也可以是助他人一臂之力的贵人。
也许你会想问，到底怎么样才能遇见生命中的贵人？撇开前世积好德的
轮回之说不谈，今生想得人缘，或想将泛泛之交经营为核心人脉，可从以下几个
方面着手：
■多元切入人际网络
每个人都有自己的社交圈与人脉网络，例如你认识了一个护士，就可能
认识是一整个大夜班的护理站；同理，在健身房结交的朋友，必然以热爱休闲运
动居多。想得到哪方面的人脉，就要揣想对方的生活圈，进而切入，才有可能识
交真正对你有帮助的人。
■谈“情”交心以诚待
78
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

交友贵在真诚，拉近人与人距离最好的办法莫过煽动对方的“知己情怀”，
俗话说得好：“人不亲土亲”懂得从生活环境或成长背景找寻话题，往往能最快
拉拢人心。或许你会担心，并不是任何话题你都接得上，而且不见得每个人的成
长背景都能让你产生共鸣，怎么办？这是免不了的事，只要你不忘一颗谦虚求教
的心，和对世事的好奇心，让对方聊聊和你完全不同的生活体验，不失是增长见
闻的方式，同时也替未来的社交累积更多话题。
■不亢不卑，切莫巴结
如果你的“贵人”是真正有身价与权势的人物，那在交往态度上更不可
不慎。谨慎，不代表小心巴结，相反的，一个具有相当社会地位与历练的人，很
可能因为见多了阿谀奉承的人，姿态过低反而会让他把你看作一般想攀权附贵的
人。你必须纯然以朋友的立场和对方建立交情，甚至一开始根本不要设想对方可
能会是你的贵人，有时候放空一切反而得到更多。
■“人脉”不是一天造成
只上门一次的推销员可能卖不了一件东西，但努力十次的推销员却可能
赢得一辈子的客户。人与人的机缘有时是需要经过时间的考验，你永远不知道今
天交换的名片，会在何年何月派上用场。也许你今天很积极去经营某一条人脉，
却并没有获得善意的响应，但请别气馁，罗马不是一天造成的，人脉也不是，只
要你保持联系，持续示放出诚意，自然有打动对方的一天。
■贵人不必舍近求远
我们常会有个盲点，听到“贵人”就想到社交精英、名门权贵，其实“贵
人”也不过就是对你“有实质帮助的人”，哪怕只是在你感到低潮时，愿意请你
喝杯咖啡，听你诉说心事的人，也是贵人的一种。另外，世事难预料，人一生的
际遇时刻都可能产生变化，你永远不知道今天的送货小弟，会不会是几年后你下
79
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

一份工作的老板，因此，建立“贵人人脉”与其舍近求远，不如从身边做起。
■就是比你SMART
◆“贵人运”是一种轮回的良缘，因此，当你受人相助时务必铭记在心，待
它日心有余力，也别吝于付出，大方做别人生命的贵人。
珍惜你的朋友，有时众里寻他千百度，蓦然回首，“贵人”就在灯火阑珊处。
02 职场娇娃，赢在性别
过去传统思想强调“男主外，女主内。”男人打拼赚钱，女人相夫教子。但
是，今日女性逐渐闯荡出属于自己的舞台，女人不再向男人伸手要钱，甚至摇身
一变成为家里的经济支柱。虽然表面上我们在追求两性平等，殊不知男女在性别
上先天的差异，却能替你带来更多“不平等”的优势。
曾有社会学家表示：“工业时代劳动者的典型形象是男性；在信息时代工作
的典型形象却是女性。”由此可见，当社会逐渐从出卖力气的传统工业时代，迈
向以概念与文化导向的媒体资讯时代，在主导人物调性的需求上，也会产生变异。
男人如果只靠蛮力，必然被淘汰，而女人细腻的心思和良好记忆力，以及敏锐的
感官能力，都更加符合职场需求。
因此，女人有更多机会与男人公平竞争，跃升主管。
虽然仍有些传统行业存在着“玻璃天花板”，阻碍女性升迁之路，但不妨看
看当下热门的赚钱产业，例如时尚精品、公关、金融、美容、媒体等，绝大多数
高阶主管是兼具智慧与美丽的迷人女性，到底，她们是怎么在男性管理阶层中杀
出血路，争到属于自己的名望与地位，你想知道她们成功的秘诀吗？
80
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

■不放弃身为女人的爱美权利
如果你的主管或共事的同事多为男性，与其抛弃自我换上冷硬的裤装，
你更该做的是突显自己的女性魅力。除了具备专业知识和工作能力，不要吝啬换
上带有女人味却不失正式的洋装或套装，男人永远喜欢欣赏美的事物，你如果能
在工作领域展现得体的美感，又有优秀的工作能力，自然能得到赏识与瞩目。
但是，别忘了你的目的仍是要对方认真看待你的工作实力，而不是走进
老板的套房当情妇，你可以小露性感，但别忘了尺度拿捏。选购衣服的时候除了
要自己喜欢，不妨多多寻求专业建议，以免传达令人误会的讯息，徒增困扰。
■让与你谈话的人产生共鸣
谈话，是一种思绪和知识的交流，如果能营造场面活跃的谈话气氛，必
能拉进对谈者们的距离。因此，想拉进与男同事之间的友谊，不妨涉猎一些关于
运动、汽车或酒类的信息，这些都是可以以请教为理由，与对方建立谈话情谊的
好材料。
另一个方法是，多和男性保持礼貌性的肢体接触。例如，见面时主动与对方
握手，打招呼或并行时不经意触碰男性的手臂，或者在对方遭受挫折时拍拍他的
肩膀，表示支持和鼓励。研究显示，长时间的语言交流，倒不如两三分钟的肢体
接触更能拉进人际关系。一些亲昵而不逾格的小动作是释放友谊的讯号，就算对
方暂不构成你成功的助力，起码不会是你向上发展的阻力。
■以柔克刚，怀抱幽默感
女人娇媚与温柔，是化解冲突最好的良药。当你和办公室同事意见不一致时，
切记不要脸红脖子粗，大部分男人都是吃软不吃硬，用甜美笑容和温和语气表示
愿意妥协时，对方往往会先软化，甚至可能妥协得比你更彻底。
81
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

此外，女人应培养幽默感，因为在适当时机加入适度幽默，不但可以化解僵
局，也可以消除双方紧张和压力。尤其在职场上，男人免不了说些与时事、两性
有关的“荤笑话”，你不必太过在意，甚至若你也能在不失分寸的情况下，讲出
几个出人意料的笑话，更会令人刮目相看。
■多给男人一些支持与赞美
也许是天生的骑士精神作祟，男人无论如何都乐于被女人崇拜和赞美。因此，
你千万别放弃男人这不可多得的弱点，当某位男同事表现突出，大方地说出你对
他的钦佩与倾慕，会给对方极大的激励和勇气。
千万别吝啬赞美，你越能提升他们的自信心，他所回报予你的帮助也越大。
因此，向男同事讨教，也是换个方式鼓舞男性尊严的好方法。男人好强，喜欢扮
演照顾人的角色、为你解决问题，当他们觉得被需要、被敬重，也就乐于对你掏
心掏肺。聪明的你请记住：虽然男人照顾不好自己，却都乐于照顾女人。
■就事论事，切莫情绪化
在以男性为中心的职场，女人想要建立独特的工作风格，并非一件容易的事。
不能过于男性化，太刚毅失去了女性的美感；但也不能太多情阴柔，控制不了理
性与感性的分界，着实令人难以拿捏。
许多男人对女人投入职场的不信任，是来自“女人太情绪化”的刻板印
象。受到挫折时，许多女性本能的反应就是以哭泣来排解压力，或是在争执一件
事时，顺便把过去的过错混为一谈，这些都是不被男性所接受的工作态度。
眼泪或许能惹人怜惜，替你解套，但要懂得看时机与场合。严肃的工作
领域可不是适合梨花带泪小公主出没的地方，真正高明的女人，是懂得就事论事、
公私分明，该坚强的时候绝不面露惧色，但却会私下约出那个你想掌握的男人，
82
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

在他面前展露小女人脆弱的一面。
■就是比你SMART
◆想当职场女强人，不代表你就一定要把自己变成男人，保留女人的柔美与
娇媚，佐以理性思考和工作实力，才是真正攻无不克的“强女人”。
03 做个厉害“粉”角色
“一个成功男人的背后，总有一个女人。”这个以女人来陪衬男人的观点已
成过去式，现在是个姐妹们站出来当家作主的时代，兼顾生活与爱情；具备美丽
与能力，你就是最厉害的“粉”角色。
有一个专门探讨女性生活及保养的电视节目叫《女人我最大》，如此强势
的宣示，确实带动了一股“女人权力台面化”的风潮。过去，男人是光，女人是
影，社会制度和民间习俗都是以男方为主，女性为辅；然而当时代进入两性平权
的工商业社会，谁决定市场的动向，谁就是有发言权的老大。
女人经历漫漫的成长期，渐渐脱离了传统包袱，活出了全新的自我与自
信。你当然可以爱男人，需要一个拥抱，但是你会懂得可以依靠的还是自己，最
踏实的安全感来自稳定而独立的经济条件。因此，我们会看到越来越多的女性放
弃走入婚姻和家庭，但是一样活得快乐而美好。
不管你赞扬她们的勇气，或是感叹社会风气的变异，你都不得不承认，
这群懂得享受人生的“粉角色”正在慢慢改变我们的世界：把父权社会慢慢带领、
转化为“女人天下”。而且，精彩的是这些迷人女性所追逐的两性平权，并不是
要化身男儿样，插手男人事；她们还是维持女人的优美，甚至更温柔，更突显性
别差异的魅力。所以，这些可爱的“大女人”和“女强人”可不能与“男人婆”
83
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

划上等号。
■从市场变迁看女性自主权
你是否也渴望成为一个了不起的“粉角色”？也许，你会质疑这个社会
真的准备好了去接纳玫瑰军团了吗？答案是绝对肯定的。
社会进步的方向来自经济文化的演变，如果你曾关心过市场动态，你会发现
“赚女人钱”的生意越来越多；无论是美容或服装这样原本就属柔性的产业，或
者商业金融、房仲建筑、甚至汽车及3C 产品等，都开始改变经营策略开拓女性
市场。于是，我们看到专为单身女性推出的饭店管理式套房，或者打温馨广告又
附赠化妆打光灯的休旅车。
商业市场是最现实，也最写实的。当女性深耕职场，谋得不亚于男性的地位
与收入之后，谁有经济主权、谁有消费决定权？市场自然就向哪一方靠拢。故，
当你发现经济学家也谈论起美学，女装和包包从生活配件变成精品潮流的批注，
有越来越多女性跃上政治、媒体、企业等过去专属男人的舞台，你就知道属于我
们女人的时代已经来临，应该尽快卡位，为自己占得一席之地。
■柔性创业，给你专属舞台
生长在经济成长时期的我们，大多数人的童年生活都算安逸稳定。但是，
你一定在长辈所说的经验中听过，或者连续剧里看过更苦的年代，女人是如何靠
着一双手替人洗衣、洗碗，做女工和针线活去养活家人。看似柔弱的女人，却往
往在关键时刻最坚毅而有韧性，足以撑起一片天。
同为女人，你或多或少遗传了来自母亲辈的细心与巧手，或是对美丽事
物的热情，只是今日你若要努力，就不再是为了单纯的温饱，而具有自我实现的
人生意义。亲爱的你，不必担心你做不来，你身为女人的特质与天赋就是最好的
84
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

才干。
你可以针对自己的兴趣着手，去发展属于自己的事业；如果你拥有一双巧手，
精于各式手工才艺，你不但可以贩卖成品，也可以把兴趣提升为专业，开设自己
的手工艺教室。或者，我们也曾在新闻中看过那样的报导，一位乐于烹饪的女性
有感现在上班族都外食，不仅伤了荷包还伤了身体，于是灵机一动，在网络上贩
售起自家制爱心便当，结果营利惊人。
有别于男人创业的英雄气魄，这些低廉成本、高度兴趣，加上几许小创
意的创业都十分柔性。不需要庞大资本和宏远志向的创业，非常适合姐妹们做为
参考。
■紫领阶级跃升职场新贵
紫色在罗马时代因为制成不易，成本高昂，一直是帝王或贵族的专属用
色；同时它也象征稀有、独特的个人风格。在近期《商业周刊》中有一篇专题，
谈到职场最夯的新族群，正是“紫领阶级”。
何谓“紫领阶级”？就是具备“蓝领”技术专长和“白领”管理能力，
手脑并用开创个人品牌的专业人才例如知名彩妆大师Roger 郑健国先生，他不但
有超凡的美感和彩妆造型技术，同时不断自我精进提升，从基本的“化妆师”跃
升为“个人风格造型顾问”，带领工作团队承接各大秀场、演唱会，成为造型界
最专业也最权威的人物。
如果你厌倦了每天朝九晚五的上班族生涯，又在某些专业领域很有心得
与兴趣，也许你也能自我投资，期许自己不久的将来也能成为“紫领阶级”的一
员。在此，先跟姐妹们分享几个成为“紫领阶级”的王道秘方：
◆具备个人专长与专业技术
85
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

既然说了要有“蓝领”的才能，自然，你的实力是来自亲手获取。
◆有管理与成本的商业概念
这里指的就是“白领”的商业思维，如果只是技术强，个人能力和发展都有
极限，唯有向上提升为管理者，才能开拓财源与出路。
◆懂得同中求异，创新路线
太阳底下并无新鲜事，你的专长也可能是别人的兴趣，长江后浪推前浪，你
要设法区分出你自己的路线。不做到这一点，是不会有“非你不可”的独特性。
◆长期经营并建立个人品牌
空有技术专业，却无良好名声，你的前途出路仍是有限。因此，你必须学会
经营个人品牌，打响知名度，才能在竞争混乱的市场里谋得一席之地。
■就是比你SMART
◆在两性平权的今日，你不仅可以是活得自信又美丽的“粉角色”，也可以
试着具备“蓝领”技术专长和“白领”管理能力，自我提升为超夯的“紫领阶级”。
04 别怕伴君如伴虎
在职业生涯中你会碰到各种上司，有的可爱，有的可敬，也有的可恶。但请
记住，不管是哪种，他或她都是你的上司，能成功地与上司相处，不但对你的事
业前途大大有益，而且还是一块锻炼你思考和处理人生难题的试金石。
86
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

人人都知道身为下属的应了解上司的生活习惯、处事作风，然后投其所好。
但若处理不当，则有可能被贴上巴结的骂名，因此难以拿捏和上司之间的距离；
这样战战兢兢的主从关系，简直就是“伴君如伴虎”；当然，上司的确掌握了你
的去留生杀大权，但他毕竟是个人；而且可能也是从基层开始的“过来人”；因
此，你不该预设立场，把一切往负面的方向去思考。
倘若你恰当处理与上司间的关系，不仅能博得好感，当升迁机运来临，更能
得到实质的赏识和帮助。那么，怎样处理好与上司的关系呢？
■虚心求教
职业女性懂得虚心请教。当上司取得了丰功伟绩的时候，他周围有的是赞美
声和一张张笑脸。你如果只懂锦上添花，是不会引起上司的特别注意。
因此，明智的做法是虚心请教。你可以恭恭敬敬、真心诚意地请上司分享成
功经验，并直指出你应该努力的弱点，如此一来你会引起上司的好感，使对方感
受到你是一个虚心学习、很有发展前途的人。
■交流简洁
时间是管理者最宝贵的财富，办事简洁利落，是应有的基本素质。
所谓“简洁”就是当上司询问时，你必须在最短时间内把答案去芜存菁，以
直接了当、思路清晰的态度报告之。
如果你对自己的口才或记忆没把握，可以试着采用备忘录，养成随手记下想
法和重点的习惯，以条列的方式记下，以便日后整理。如此一来就算上司在听完
口头报告后，还需要一份书面数据，你也不需浪费太多时间准备。
87
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

■真心仰慕
如何仰慕上司是一门艺术，有些上司公事公办，是对自己的至交、亲戚，在
生活上可以互相帮助，但在工作上却对其他下属一视同仁；有功绩就奖励，有过
失就惩罚，决不颠倒黑白，是非不分。面对这样的上司，你表达仰慕的态度就要
谨慎，别让他以为你是在讨好巴结。如果需要表示赞美与认同，就要拿出具体的
例子让他知道你不是信口开河。
■适度恭维
有些上司自恃头脑聪明，交际广泛，或者背景深厚，自认是了不起的人物，
所以趾高气扬，目空一切。但也因为他们是如此的傲慢自负，这种上司喜欢旁人
的瞩目赞美，却讨厌肤浅的恭维话，有时恭维不成还会被反唇相讥一番。这时你
千万别气馁，也许正是他这份自信，才会提早换取成就。你如果想得到注意，最
好透过第三者去传达恭维，这种“拐个弯”的恭维方式，不仅顾全了上司的面子，
更为你赢得里子。
■进退得宜
你与上司工作领域的地位差异，这点是人人心里有数，虽然近朱者赤，多和
上司往来可以学习到他的成功经验，但不要过从甚密，以免不经意涉入对方私生
活之中。不管你的上司是男是女，是你的至亲或好友，在职场里是什么辈份就有
什么分寸，你要懂得拿捏和上司之间的应对进退，以免造成他对你的提拔关照，
却被人影射走后门，相信这样蜚短流长的结果对公司是百害无一利，也不会是你
所乐见的。
■和女性主管相处的智慧
也许你的身边正有为数不少的女主管，或是你期望自己有朝一日也能担任主
88
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

管。在专属你的日子到来之前，先学会如何和女主管相处的智慧，说不定会对你
的前途有所帮助。
◆别轻易探询私生活
曾碰到单纯的晚辈为了向熟女年纪的女主管献殷勤，开口就称赞对方兼顾家
庭与事业是多么难能可贵，殊不知对方根本仍是小姑独处。一个女人能做主管，
绝对不是靠美貌和几根白头发所换来的，因此，她的世界也许比你想象中更孤寂，
如果够上道，就不该轻易打探。
◆留心自己的服装仪容
男性主管大多只着眼工作能力，但女性主管却会注重你的服装仪态。如果你
的服仪太年轻可爱、或者领口很低太过性感，都有可能引来女主管不好的印象。
女人天生心思细腻，要求入微，因此你不能轻视自己的态度举止，包括那无声表
态的“上班服装”，从你的衣着，精明的女主管便能猜出你下班后的去向，如果
你希望被她视为可用的专业之材，就别轻易把相亲的小洋装穿出门。
◆热切交流但不忘分寸
女人和女人之间总是有说不完的话题，无论是谈男人、谈家庭、谈时尚美容、
或者命理甚至减肥，总之，女人之间很容易因为话题共鸣而热乎起来。但别忘了
她毕竟是你的上司，如果因为几次交谈，就把对方视为可以逛街购物的姐妹淘，
大大咧咧地在上班时间分享起百货公司周年庆的折扣讯息，这样只是让对方困
扰：你到底是不是个有工作意愿和毅力的人？
■就是比你SMART
◆别怕伴君如伴虎，你的老板也不过是个普通地球人；没有人一生下来就懂
89
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

得做老板，也许他或她比你更明白你的恐惧与迟疑，不妨放下心防大胆与你的上
司多做接触，只要你能拿捏好分寸，也许对方是个意想不到的好人。
◆21 世纪是女性出风头的时代，如果想得到女主管的赏识，务必记下三大
相处原则：别轻易探询私生活、留心自己的服装仪容、热切交流但不忘分寸。
05 四大绝招打小人
俗话说，一样米养百样人，最令人受不了的，莫过“小人”。这种人本事不
大，面子不小，有事看热闹，没事穷搅和，有好处尽量占，得了便宜还卖乖。其
实，“小人”也是有些许调性差异，除了去庙里烧香拜佛“打小人”之外，你也
可以试着对症下药，找出他们的弱点，或自我防范。
现代人汲汲于事业，生命的重心几乎都在工作。因此，职场上最怕碰到
的莫过“小人”，无论是邀功卸责，或是找麻烦扯后腿，小人就像杂草一样，无
所不在，很难根除。
或许你也曾碰到讨人厌的“小人”，甚至曾经有败于小人黯然离职的经验。
也许，这就是人与人之间天生无缘，或磁场不合的实例，有时候明明自己工作认
真、待人和善，但免不了遇上有人与你针锋相对；与其生气，不如争气，换个角
度去思考，每个人都有自己的好恶，你也会有不合味口的饮食，或者看不顺眼的
人，只是那些“小人”不如我们有好修为，所以任意表态，找人麻烦。
另外，你也可以试想，那些讨人厌的小动作，不过是来自“小人”对你的嫉
妒，也许是你的存在与实力引发了对方的不安，但又没有把握能与你正面一较高
下，所以才会选择这样的“奥步”。
应付“小人”其实也没有想象中困难，高EQ 不代表任人欺负，如果对方的
90
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

言行举止实在过分，你也毋须客气，试试以下四大绝招“打小人”吧！
■适当还击
初到一个新环境时，最常碰到的“小人”就是仗着自己资历去欺负新人的老
鸟。这类小人凡事都挑简单轻松的做，看准你的客气，所以出力最少邀功最多，
或者为了显示自己的资深地位，对你做出一些排挤动作，纯粹以欺负新人为乐。
如果这样的“小人”会令你为难，除了忍气吞声，也该适时反击。你或许比对方
晚进这个环境，却不代表你在能力与经历上就注定矮对方一截，不了解你的过去
就贸然挑衅，是对方过于天真，因此，你可以一笑置之，也可以还以颜色。
■冷漠以待
“沉默是金”的解决方式，通常适用于喜欢蜚短流长的小人。无论茶水间或
上班时间的MSN，总是有那群喜欢背后道人是非的小人，以制造、传播谣言为
乐。最好的解决方式就是敬而远之，冷漠以待，对于探询与流言保持沉默。因为
“清者自清、浊者自浊”，你响应的越少，他们可运用的素材也越少，如果真的
听不下去，就提醒他们一下，法律上可是有“诽谤罪”专治信口开河之人。
■划清界线
有一种小人喜欢打压别人突显自己的优越，你所说的一切都会被否决，任何
事情无论懂不懂他都要提出见解，嘲笑你的看法。这样强大的虚荣心其实来自深
沉的自卑，因为自己不够有信心，所以喜欢打击别人的信心，拖人和他一起卷入
负面思考中，这样的“小人”着实是一个团队成长的绊脚石，如果不幸与这样的
人共事，你千万要记得划清界线，看透对方的傲慢其实来自深沉的不安，他的否
决未必客观，因此，不必受到太多影响，不如另谋建言。
■主持公道
91
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

此处当然指的是恳请上司主持公道，虽然主管们大都不愿意卷入同事间的纷
争，但上司存在的意义，不就是为了领导团队，并为下属解决问题吗？也许你会
觉得“告御状”不是光彩的行为，但是别忘了你的对象是“小人”，对方既然已
对你不仁，你当然可以不义，这不算打小报告，只算伸张正义。如果你的上司不
挺你，或者因为某些人脉背景，以致你的小人后台坚强，所以胆敢恶行不断，那
你也不必太浪费精神，一间会任其恶瘤发展的公司没什么前瞻性可言，不如趁早
求去以免浪费时间。
每个人对付小人的招数都不尽相同，有人以上述的方式理性以待，也有人寄
托信仰，戴尾戒摆水晶镇；好斗分子可能直接迎向挑战，不斗到其中一方丢出辞
职信绝不罢休。但是，无论如何“小人”之所是“小人”，还谈不上“恶人”，就
是因为他们所造成的，不过是小小的挫折与影响，其实不值得我们大材小用浪费
太多时间。
你必须正视“小人”不过像是鞋子里的小砂石，倒掉就算了，你不能忘记重
点是你还走在迈向成功的漫漫长路。你真正的对手，应该是有竞争力的同事，或
者掌控你升职进退大权的上司，或者，以自己为挑战对象，务必追求更好的表现。
把眼光放远一点，你就会发现其实“小人”的存在其实还颇具娱乐性，算是为繁
忙的职场生涯增添一点变化。因此，真的不要过于在意，和“小人”计较太多，
只是自贬身价而已。
■就是比你SMART
◆对付小人可以牙还牙，毕竟对方对你不仁在先，你当然可以不义在后；但
是，出不出手是看个人修为，其实小人并不够格浪费你的时间，何必自贬身价。
92
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

06 友谊是职场润滑剂
《变化的朋友：友谊的力量和人生》一书的作者简?雅格尔博士发现，职场
友谊对于个人的职业生涯影响深远；职场中的朋友能帮你融入新环境，成为助力
和帮手。有了友谊，会让整个工作团队士气提振，事半功倍。
职场密友能使工作更加愉快，提高你的创造性和工作效率。很多人就是因为
友谊的缘故获得新职位，许多公司也乐于提拔一个有人缘的员工；因为除了要会
做事，更要懂得做人。身为一个职场女性，想要在工作领域游刃有余，除了要靠
自己个人形象好坏，以及工作成绩赢得赞赏，更不能忘记，营造人际关系，保持
自己的人缘与形象。
■初入社会的你，要遵守真诚相待、远离是非
在同一场合共事是种缘分，因为大家来自五湖四海，个性志趣不同，工作风
格也相异；但最大的共通处，就是大家都追求一份事业、一份收入，以及一份自
我发展与成就。
成功的职业女性熟谙这一点，懂得即使性格不合，在为共同利益的前提下，
也能明理地“在商言商、就事论事”，求同存异、互相包容，共同完成任务。
至于如何在最短的时间内，赢得团队伙伴的信任，拿出真诚待人的态度，则
是最快也最有影响力的行事方式。值得注意的是，真诚相待一定要远离搬弄是非。
即使你凭借各种小道消息成为一时红人，但是对一个口无遮拦的饶舌者，永远没
有人会想待以真心。
因为，“八卦”是一种杀伤性和破坏性很强的语言武器，这种伤害会深植人
的心灵，经常性地搬弄是非，会让企业上的其他同事对你避之唯恐不及。唯有精
诚合作、以诚相待，这才会对你的工作有所帮助，让你与同事保持良好的合作关
93
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

系，使事业迈向成功。
■乐在工作的你，应懂得应酬交际、礼尚往来
常听人家说：“做事容易，做人难。”其实从最基本的层面看，懂得略施
小惠，是赢得人心又快又好的方法。同事如果于公帮你的忙，别忘了选份礼登门
致谢，既还了人情，又加深了感情。婚嫁喜庆更是广增人缘、拓展人脉的好机会。
在做人的功夫里，送礼物当然是必修的基础课，收礼也是门学问；实在不能
收受的礼物，除婉言拒收外，还要有诚恳的道谢。万一礼物过于贵重，可能影响
你办事行政的公道性，这时千万不能收，以免日后落人收受贿赂的口实，这叫做：
“君子爱礼，收之有道。”
■事业有成的你，会明白经营人脉不宜“过度投资”
心理学家霍曼斯指出：“人与人之间的交往本质上是一种社会交换，这种交
换同商品交换原则是一样的，即人们都希望在交往中得到的，不少于所付出的。”
其实，人总有贪念，岂止希望得到的不能少于付出的，如果得到的大于付出的，
会更好；这概念也适用于同事之间的交情投资，其实不要一下子就掏心掏肺，凡
事太尽，缘必早尽。
例如，不要过于与同事形影不离。同一战壕的战友，往往容易“同仇敌忾”，
当有人开始抱怨工作或老板时，其他人的心情或多或少会受到影响，因此，这样
有损士气的行为，最好三思而后行，除非你不想在这家公司再待下去。如果你真
的有冤难申，正确的做法是直接把意见上呈主管，除了能得到帮助，也彰显你对
公司事务的关切之心。
此外，在社交圈打滚的人偶尔也会犯一个错误，就是“好事一次做尽”，误
以为自己全心全意付出，必能换来融洽、密切的关系；事实上却未必如此，若你
94
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

的好事一次做尽，让对方感到无法回报或没有机会回报时，沉重的愧疚感反而会
让受惠一方感到心理压力，因而选择疏远。
留有余地，好事不应—次做尽，适当地保持距离，因为彼此的心灵都需要—
点私人空间，这也是平衡人际关系的重要准则。
总之，和同事交朋友的风险和好处如硬币一样两面并存。职场上的友谊需要
悉心地经营，利益冲突往往是导致决裂的最大原因，聪明的你在交际上不可不慎。
■就是比你SMART
◆职场上之所以难以建立友谊，是因为你无法选择自己的同事，即使合不来
也必须共事，不像私交可以选择疏远。但是，聪明的你还是可以善用真心和利益
拿捏，在职场结交好友，助自己一臂之力。
07 听话的职场哲学
只要你不是指望能相亲结婚，成为专职家庭主妇，或者依靠父母做个千金小
姐或企业家第二代，你的一生中总免不了遇见一个人物叫“老板”。这里所说的
“听话”，并不是真的叫你用耳朵去听老板说的话，而是你要明白怎样的工作态
度，才能最得老板心，做个“听话”的好员工，你才能前途明亮！
每到岁末年终，都是大家收拾心情重新出发的阶段，回顾过去的一年不
论你的表现良好与否，你都要期许自己未来能更精进、更上一层楼。也许，此刻
的你正有类似的苦恼，不论感到有升迁障碍的“玻璃天花板”，或是始终觉得自
己得不到主管上司的提拔，你都不应该独坐困惑，而是主动出击，去找出问题根
源。
95
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

简单的来说，怎样的员工老板最喜欢？答案是“听话的员工”，但是听话
并不代表字面上的意思；不是叫你当老板的应声虫，他叫你往西你就不敢往东，
而是在尊重老板、尊敬前辈、遵守工作条规的前提下，还能不断自我精进认真打
拼的人。以下，是访谈过许多职场顾问以及企业高阶主管后，所得的六大职场必
胜心法：
■勇于认错并减少失误
人难免会犯错，无论大错小错，勇于承认就是勇气。千万别因为面子挂不住，
而极力想推托掩饰，这样只会让同事觉得你很幼稚，没有承担的勇气。即使是微
不足道的小失误，只要是会影响到工作，都应该率先提出，道歉并改进。勇于认
错是有风骨的，视而不见或等人发觉才表态，就免不了有些无赖。
此外，道歉并不是重点，对不起喊得再大声，下一次在碰到类似情况时同样
漫不经心，相同的错误再犯一次就是彻底失败。常听人家说：“如果道歉就能解
决问题，那我们为什么需要法律制度呢？”此句话用在工作上的误差可能有点言
重了，但重点就是你要能够从经验中汲取教训。
■降低自己的“折旧率”
如果你是刚入社会的职场新鲜人，勤于学习是必要的，因为有太多专业技能、
工作技巧、职场伦理、企业文化、人际关系有待熟悉；若你已是工作数年自认“资
深”的员工，也不可倚老卖老、妄自尊大，否则“长江后浪推前浪，前浪死在沙
滩上”。你的优势很快就会被后生晚辈取代。
知识就是力量，不懈怠的学习能力才是百战百胜的利器。无论如何，公司聘
请你的目的，不是为了展现慈悲给你一份薪水，而是希望你对公司做出有意义的
贡献，好好帮老板赚钱，如果你不懂得随时间继续成长、自我精进，那你就会像
过时的衣服鞋子一样，免不了被淘汰的命运。
96
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

■懂得做事，更重做人
如果你跳过槽，换过几个工作，应该会有这样的感慨：做事容易，做人难。
有时候，要完成工作内容并不是困难，但可能会卡在和同事之间的进度配合上，
因此，如果你的工作伙伴愿意挺你，自然做起事来如虎添翼，反之，就可能进度
胶着，浪费时间。
同事之间若能相处融洽，保持心情愉快，这必能提高工作效率和团队战斗力。
你每天在办公室窝八九个小时，和同事在一起的时间可能远超过家人或另一半，
因此，岂能不好好经营职场人际关系？不要忽视同事之间的交情，把对方当成亲
密伴侣般尊重、沟通、配合，对你来说绝对是有益无害。
■公事公办，避免私情
办公室毕竟是工作的地方，职场事务已够令人烦闷，如果你还把私人情感或
情绪带入工作，不只对你没好处，对同事来说也是负面影响。无论如何，工作时
就该拿出自己的专业，把正事摆在第一位，减少接听私人电话，也不要太常和同
事谈论私生活。
另外，办公室恋情也最好尽量避免，除非你已经打定主意不久之后有一方会
离开这个工作圈，否则一旦公开，你就必须忍受旁人无尽的有色眼光，即使你们
结婚了。因为，你和他被画上等号，你们之间就再也没有个人表现的空间，假设
你表现不好，上司会以为是另一半影响到你；同样，若你的他决定调职异动，你
以为你能事不关己吗？到最后，你会发现这样往往会把彼此逼进死胡同。
■多给建议，减少批评
任何一家公司都免不了这样的状况，职位与能力不见得成正比，今天你们部
门的副经理可能学历、经历和实力都没有强过你，他惟一的长处或许是有个嫁给
97
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

董事长的姐姐而已。但是，没办法，你必须去适应，天底下本来就不是事事公平。
因此，当你碰到同事或长官提出不合时宜的建言，就算对方再无知也不能面露讥
讽或出言挖苦，无论如何，只要对方是你形式上的上司，没有实力你也需敬他三
分。
冷嘲热讽或贸然批评并不能显示你胜人一筹，也无法解决任何问题，相反地，
只会制造更多问题，在旁人眼中留下傲慢无礼的印象。也许你会说：“我只是就
事论事。”没错，就事论事的前题仍保留在礼节与态度上，没有人叫你要采纳无
知的建言，而是要有技巧、从理性上提出观点建议，尽量避免批评。
■不说前份工作的坏话
曾有就业情报中心做过访查，老板面试员工时最容易放弃录用的原因，就是
听见对前一份工作的抱怨。也许，你说的是事实，上一份工作真的待遇少、工作
杂、环境差、同事难搞老板又猪头，你每一天去上班都觉得像还债，但是，这种
话真的不要说给现任工作的同仁听，尤其不要妄想以贬低上一份工作，来赢得老
板的信任与赏识。
因为，老板会设想：今天你抱怨了上份工作，任何地方都不满意，那是否有
朝一日你离开了，这个公司岂不也将是你抱怨的对象？过去的事无从求证，只听
你的片面之词，一个理性睿智的老板当然会去考虑，到底是你真的运气不好，走
到坏环境，还是你适应力不足，所以用抱怨来掩饰无能？因此，一不小心你的新
老板也会怀疑你的忠诚度和处理问题的能力。
■就是比你SMART
◆在尊重老板、尊敬前辈、遵守工作条规的前提下，还能不断精进自我认真
打拼的人，才是“听话”的优质员工。
98
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

◆六大职场必胜心法：
勇于认错并减少失误降低自己的“折旧率”
懂得做事，更重做人公事公办，避免私情
多给建议，减少批评不说前份工作的坏话
08 说话的进谏艺术
“说话”是一门学问，尤其对上司说话更是如此。如何有效地对上司提出建
议，是想笑傲职场的你的必修课程，懂得如何说话、巧妙进谏，不仅能拉近你和
上司间的距离，也是展现自我的方式。
经过调查显示：近64%的人在和上司有不同意见时选择沉默，原因是“说了
也没用，等于白说”。因为上司可能根本就听不进你的意见，更别提采纳；另外，
有趣的是，另有32%的人担心谏言后上司会对自己有成见。两者合计共96%，
这再次说明了职场位阶之间的鸿沟。
其实，只要你的出发点是对的，内容是有意义的，与上司进谏并不是多可怕
的事，重点是你必须擅用技巧，谆谆善诱。最基本的做法，就是多给对方一点选
择，如果你期望对方接纳B，那不妨顺势提出A 与C 的提案，用以衬托B 的核
心价值。没有人喜欢毫无余地的选择，让你的上司保留决定主权，才是高明的提
建议技巧。
但是，这样的做法绝对不是凭空丢出一堆选项，否则只会让你的上司质疑你
的判断能力，是否偷懒推托？千万别造成你期待他做出决策，他却以为你让事情
复杂化的误解。因此，你的提案都必须先自己消化过一遍，预设出最佳的应对内
99
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

容，才不会在上司问你细节时一问三不知。
■成功进谏第一步，避免正面冲突
“献其可，替其否。”这句话出自《左传》，意思是以可行的计划去代替
不该做的。在你对上司之间进谏时要“献其可，替其否”。其含义主要有两层：
其一，要多从正面去阐发自己的观点；其二，避免从反面否定和批驳上司的意见；
甚至要懂得迂回变通，尽量避免与上司之间产生正面冲突。
例如：你任职公司的部门经理，需要一名业务的副手合作，你心里有一位适
合的人选，对方不但懂业务、有经验，也与你有一定的合作默契，但上司却希望
你能带一位菜鸟，表面上是协助你，实际上是训练新人。
面临这样的情况，你在建议修改调派人选时，就应告诉你的主管凡事以大局
为重，你乐于分享经验给新人，但也许不是这样关键性的职位，我相信没有一个
老板或主管会放弃更大利益，只想栽培人才。把话题引导到公司未来的发展，也
可突显自己的格局，让上司感觉你并不是为了一己之利，还有相当的远见。
另外，在说话的艺术上永远不要忘记“先给点甜头”；肯定与赞美永远最能
让人卸下心防，你若贸然推翻上司的提议，也形同你对他的不信赖，同时你也是
赌上对方对你的信赖。
■把话说好的高明技巧
说好听的话不难，把话说得好听又能说到听者心坎里却不容易。以下四
种说话情境，是每个人都难免遇到的“说话随堂考”，如何说得好听，答得漂亮，
聪明的你不可不知：
◆说出真诚的赞美
100
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

赞美别人最重要的莫过“真诚”；如果不想让人觉得客套做作，就该懂得见
好就收，不要空泛地说“你很棒、好厉害”，而应该具体道出哪些事情与成就让
你欣赏，你能描述得越具体，你的赞美就越真诚有力。
此外，真正聪明的赞美，是透过第三者去传达。一般人都有“好事不出门，
坏事传千里”的观念，若你能透过赞美扭转这样的风气，带动美与善的涟漪，真
正的受益人还是你自己。
至于承受别人的赞美，其实不见得要推托客套，如果对方所言属实，你就大
方回句谢谢，展现自己的风度即可。
◆提出谦虚的评断
忠言也可以不逆耳，就看你说的态度与用字遣词。倘若你的评论或评断是负
面的，即使你有正面的出发点，也要懂得看时机与场合。每个人都有自己的自尊
和地雷区，贴心的人会懂得观察，并思考什么时机才最适合谈论这样严肃的话题，
如果对方并没有足够的时间与接纳的情绪，你再怎么苦口婆心也是徒劳。
评断别人是非常容易得罪或冒犯别人的行为，尤其当你诉说的对象就是当事
人。你必须分外注重你自己的身份和说话分寸，有些话该说或不该说，又该以怎
样的姿态来说，最基本的解决之道，就是都保持谦逊的态度婉言劝之，让对方感
受你的真诚。
◆诚恳稳重的应答
很多人光想着小心提防开口说话的技巧，却忽略自己响应别人的态度。有些
人心直口快，讲话不经大脑，常常离题或是牛头不对马嘴，这样的回话态度对沟
通上没有任何帮助可言，因此，在应答之前你应该仔细聆听，先弄清楚对方话里
的含义与重点，再做出适当的回复。
101
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

另外，在职场上回答他人时应该尽量减少不必要的发语词，因为不是在闲聊，
那些“是哦”、“对啊！”或嗯嗯啊啊的对话杂音，都只会让人觉得你不够庄重，
你应该好好检视自己的说话习惯，别让那些无意义的口头禅和发语词在别人心中
留下不得体的感觉。
◆谢绝不实的八卦
人多嘴杂，职场中难免有好事分子喜欢探听或传播隐私，最好的方法就是“不
听、不问、不参与”，对方如果挑明想知道你的意见，保持微笑、借口忙碌，或
者假借接电话拉开距离，都是不着痕迹的暗示。
不做八卦传声筒，你也比较不容易卷入是非之中。人有个毛病就是被误解时
会急于解释，到最后越描越黑，其实最好的解决之道就是保持沉默、沉淀心情，
让时间替你解释一切。因为，不存在的事并不会因为多说几次就发生，相反地，
一个人对你有刻板偏见，也不是几句辩白就能改善，真的不如把力气留在更有意
义的事情上。
■就是比你SMART
◆向上司谏言要慎选时机也要审视态度，想要笑傲职场，千万不能轻忽“说
话的艺术”。
09 做个优雅大忙人
“封闭自我必然走向孤寂。”只有开放心胸，走入人群，不断和外界交换信
息，才能跟上时代保持进步。因此，你应该乐于充实的生活，越是忙碌认真，越
能让你美丽且自信。
102
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

地球不断自转又公转不曾停歇，我们每天从睁开眼睛那一瞬，就在为了
延续生命，活化体内机能而忙碌着。虽然近年提倡“乐活”与“慢活”，但是无
法改变人是动态生命的事实。以陀螺来举例，静止的陀螺无法站立，但是当你不
断地抽动它，就会让它产生转速，稳定站立。
因此，想要活络你年轻的生命，就该让自己忙起来，不断接受更多新事物，
和这个社会有更多接触。生命的动态也来自新陈代谢，当你的新陈代谢减慢，往
往意味着疾病将到来，正因如此，保持忙碌、活化的精神与肉体，也是一种健康
的生活秩序。
■认真的女人最美丽
有一句最深得职业妇女心的广告语：“认真的女人最美丽”，因为今日女
性大都渴望事业成功，但不愿就此失去了女人乐于被注目关爱的天性。因此，当
乐于工作的女人在忙碌时，那种认真的气魄绝对不输男人，但是却不能失去女性
的优雅与从容不迫。
观察一下你身边那些事业有成的忙碌女性，同样是加班后离开办公室，
男人或许满脸胡茬倦容，领带松落衬衫凌乱，女性却不尽然，她当然可能有些脱
妆与疲态，却依然微笑着告诉出租车司机回家的路。
因此，一个懂得忙碌的女人既能保持优雅，又能善用时间，拥有有条不
紊的办事态度和极高的EQ，即使心急如焚，也不愿意让别人看到她们心中的浮
躁，宁可暗自咬着牙，表面上依然保持着温文尔雅的姿态。
这样的女人，她的美丽是来自认真，同时，认真的行事态度也成就了美
丽。如果你身边也有这样一位迷人的女性，请务必向她借鉴，因为这会是你最好
的成功范本。
103
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

■做个优雅大忙人
另外，一个真正成功的职业妇女，也不会只是简单的工作狂。她们懂得
生活，尽管内心很累，但成功的喜悦会带来最大的安慰，也衬托出假期与私生活
的美好。偶尔，你可能也会听见她们人性化且极其女性化的内心世界；她或许会
告诉你自己并不想当这样的男装丽人，说不定不久的将来会回归家庭，做个贤妻
良母。然而，你和她都心里明白，这样的女人绝对不是没有嫁出去的本钱，而是
这段日子以来所锻炼出的竞争力，以及对成功的渴望，绝对不允许她们这么早就
回归平淡。
因此，那些想通了、或者应该说肯面对现实的成功女性，并不会把自己
套进世俗的标准与时间表，她们会为自己安排丰富的生活，不改温柔的态度和高
尚的品位，并懂得忙里偷闲。这样真正“乐活”——乐在享受生活的女人，即使
假期都比别人充实，因为她们知道时间可贵以及生命可爱，每一分每一秒都应该
尽情享受，不要浪费。
■忙，是转换心境的万灵丹
人一生的际遇与缘分是如此难以掌握，有时难免碰到不顺遂，尤其在今
日这个忧郁症形同“心灵感冒”的年代，有时根本不需要太大的悲欢离合，单是
季节转换都会让你心情低落。
生理与心理的关系向来密不可分，如果你无法做好调适，只会带来更多
困扰。有人说得好，“无聊也是一种病”，可见我们不应把日子过得太闲，无所事
事、漫无目标的人生，其实会让人逐渐迷失，因为你无法自我肯定，也没有任何
事能让你感到有成就，无形之中，你会贬低自我，变得消极萎靡。
振作起来吧！过度忙碌或许会让你压力过大、心力憔悴，但是适度的忙
碌却有助提振精神，让你转移注意力，忘却那些不愉快的琐事，是一种自我治疗。
104
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

这也是为什么任何一本两性书，都会告诫你失恋之后一定要出外走走，学习新的
才艺，因为忙碌会带动你的生命力，可以改变心情和思路，自然不会让你沉溺在
过去的悲伤。
■就是比你SMART
◆忙碌可以活化肉体与心灵，也能帮助你走出阴霾，乐作优雅大忙人，你会
有更强健的心灵去迎向生命挑战。
10 别忘为自己伸张正义
谦让是一种美德，但是在工作职场上过于谦让，只会让你的对手更加看扁你。
该争要争，应取则取，收放自如的魅力女人会明白什么时候该为自己谋福利。
老子曾说“上善若水，水善利万物而不争。”意思是具有高尚品质的人犹如
水一样；水善于滋养万物却不与其争斗。
不与人争不是躲避和退缩，也不是消极怠慢，而是一种经历风雨之后的豁达
与沉稳，宁静及淡泊。只是，你应有恬淡的心胸，但也要懂得疼惜自我，尤其在
工作职场上，事事都必须竞争，你的辛苦若没人看见，就形同白搭。故，你要懂
得为自己伸张正义，为自己争功劳并谋福利。
■善沟通澄清事实
沟通向来是一门学问，在职场中无论“纳言”或“表态”都要懂得技巧。
有时人与人之间会有误会，就是沟通上出了问题。人的记忆力有限，联想力又十
分丰富，偶会发生接收者所得到的信息其实和传递者所发出的相去甚远的情况。
105
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

误会，往往就来自不良的沟通。一个以团队进行的工作，如果其中有一
人因沟通不良，弄错了进度，受害的绝非他个人，因为同时也浪费了整个公司的
时间与金钱，无形之中增加大量的营运成本。
因此，在讲求效率和精准度的工作职场，你的“沟通力”绝对不是来自空口
白话，还要懂得“保留证据”；例如在很多任务分配上，除了口头告知，也该留
下文字数据，无论是一张便利贴、一封E-mail，或一份正式的书面公文。这样“眼
见为凭”的沟通方式，不但能增加双方印象，事后如果仍有冲突产生，也可调为
佐证为你自己维护权益。
你必须感谢自己生活在数字科技时代，因为现代人主要用于沟通的MSN 和
E-mail 都有很好的备份功能，重点是你在行文过程中，不能忘记仍要条理分明，
重点清晰，切莫长篇大论，或在同一封信或同一个沟通段落离题去谈不相干的事，
以免混淆视听。
■凡事懂得留一手
过去古圣先贤总是告戒我们要“无私”，但是现在，身处比江湖更为险恶
的工作职场，你想要维护自己的权益，就必须适时地“藏私”。争功，要争在对
的时机，平常韬光养晦，多加观察，不做好大喜功之人，懂得留一手，把精力花
在真正值得的功劳上，才是聪明人。
此处所说的“留一手”，第一个重点是提醒你保留一点私心，不要过于热
诚付出；因为职场就是这么奇妙，不是一个付出完全等同收获的地方，因为职场
充满太多变量，想成功除了你的能力，还取决于交际和上司的私人好恶，甚至机
缘。有时越努力反而越得不到成果，因此，在“出手”之前要看准时机，下手之
后也要考虑何时该“抽手”。
第二个方面，就是告诫你“树大招风”的道理。职场里什么没有，小人
106
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

太多；你应像强韧的蔺草学习，晴朗之时挺拔无比，晚风吹来身段柔软，你可以
具备一切强者能人之条件，但不见得要处处张扬，适度保持低调、避避风头，你
可以减少许多困扰，日子也能过得更顺心惬意。
■论功讨赏不手软
虽说职场成就靠机缘，但决大多数的老板仍掌握了你生死去留的大权，
表现得好，理应有所嘉奖，表现不佳，别等他人提醒就该自我检讨。善用你得体
的应对态度，适时提醒老板，你的努力付出应有所回报。最实质的鼓励，莫过奖
金或是加薪，当然，也有人乐居高位。
但就如电影《蜘蛛人》那句经典名言：“能力越大，责任也就越重。”你必须
承认，不是每个人都有官命和官运，若你对管理职位并无兴趣，接下大位如果只
是换来一张虚荣的名片，你并没有领导团队向上提升的热情的话，不如留给更适
任的人。
很多人不敢要求加薪，是僵化的认定老板不会答应。但是，如果你有实力、
有具体的表现，有能力与才干帮公司赚更多钱，老板为什么不该多花一点钱聘用
你？顾主之间的关系应是互相礼遇并理解，你不是老板花钱买断的小奴才，连多
吃几口饭都得看他脸色。
谈加薪并不是想象中难成又可怕的事，你如果有具体的谈判筹码，就不必害
怕被老板刁难，一个明事理的老板，就算短时间内真的拨不出预算，他也不会因
为这一点“合理的要求”把你摆进黑名单，实在无须庸人自扰。
■就是比你SMART
◆如果真的什么都要不到，那至少给自己一个假期，好好疼惜自己；或者趁
放假投些履历表、赴几场面试，换个老板来疼你。
107
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全

◆一等人创造机会，次等人争取机会，三等人等待机会。身为独立干练的现
代女性，我们不必处处好强与人为敌，但在全心努力之后，面对上司论功行赏也
绝对不能手软。
108
【朋友圈每日更新最新电子版书籍 获取请添加微信：sm99878  备用微信：tushu959】最新最全