【第 1 页】
代销基金营销话术
【第 2 页】
（一）无投资经验的客户
【第 3 页】
1.基金也跟股票一样天天涨涨跌跌的，没什么意思，我还不如存银行呢！
答：基金根据投资标的不同可以分为： 偏股型基金、偏债型基金以及货币市场基金等，您提到的净值每天波动较大的基金属于偏股型基金，如果你比较讨厌风险，那么完全可以购买偏债型基金、保本型基金以及货币市场基金等。
我们认为投资者除了一小部分日常的开销之外没有必要存太多的钱在银行，定期存款的流动性差，活期存款的收益低，而且还要承受因通货膨胀引起的货币贬值。另外，我们建议您可以通过定期定额投资偏债型基金的方式来熨平市场波动，从而取得长期的稳定的复利回报。
【第 4 页】
2.证券市场是个赌场，都是在消耗社会财富，我不参与。
答：是的，我国的证券市场还属于一个新兴的市场，许多方面还不健全，还在不断发展完善中。但证券市场不是赌场，不能以赌徒的心态来操作。证券市场是发达市场经济里不可或缺的一部分，是经济的晴雨表。如果您长期看好中国经济的发展，就有理由相信我国的证券市场也会越来越规范，越发展越好。总体来说，证券市场以及基金管理越来越规范，您的投资越来越能够得到恰当的回报了。
【第 5 页】
3.听说基金公司基金经理为了自己的利益损害基民的利益，我不想把钱交给他们。
答：是这样的，投资不是基金经理一个人的决定，是由整个投研团队的支撑。基金公司有着严格的投资流程，有着严密、严谨的流程控制，将从制度上、流程上予以完善。其次，您的钱也不是在基金公司，是在托管行，这点您可以放心。还有，为了防范老鼠仓和损害基民的行为，现在监管层也要求利益捆绑，要求基金经理购买旗下基金，所以您的问题是不用担心的。
基金经理损害基民利益的事情基本是过去的事情的，现在证监会对基金经理的管理越来越严格了，包括自己不能买股票，直系亲属买卖股票还需要申报。应该说，现在买基金应该比以前更放心了。
【第 6 页】
4.你们既在卖自己的理财产品又在卖别人的基金，我到底买什么好啊？
答：这表明我们这里有着很多供您选择的投资产品，而且银行理财产品和基金是有区别的，理财产品门槛比较高，至少要50000元，一般有固定期限，购买后不可以赎回；而基金起点低，最低100元即可，申购期的基金还可以随时买卖。没有最好的产品，只有最适合于您的产品。我们会根据您的需求向您推荐合适的产品。
【第 7 页】
5.我的钱不多，也买不了多少的。
答：所谓你不理财，财不理你，并非要大资金才需要打理，资金量不多更是需要理财的。比方您每个月固定投资购买部分基金产品（参与基金定投），相当于您每个月为自己投入一部分资金，长期积累加上一定的稳定收益，将会是一笔不小的财富。
在投资上，习惯比投资收益本身还要重要，前期通过少量的投资积累一些经验，这样等您未来有了很多钱之后，您就更能做好自己的理财规划了。
【第 8 页】
6.我不懂证券投资的，我也不想做我不懂的东西。
答：正是因为每个人术业有专攻，所以我们才更需要把自己不是很了解但却重要的事情委托给专业的人去打理，比如理财。基金就是由专家帮您理财的一种方式。
基金具有集合理财、专业管理的特点。基金由基金管理人进行投资管理和运作，运用大量的专业投资研究人员和强大的信息网络，能够更好地对证券市场进行全方位的动态跟踪与分析，使得像您一样没有时间研究投资的投资者享受到专业化的投资管理服务。在发达国家，投资基金是大众主要的理财方式。
我们的生活离不开钱，只要跟钱打交道，我们就需要理财。您现在不懂投资没有关系，但是您需要做一些基金投资来积累您的理财经验。
【第 9 页】
8.你卖8.你卖给我基金，是为了多拿提成吧？给我基金，是为了多拿提成吧？
答：并不是您想象的那样，我们最多考虑的还是客户的利益，希望能给您带来一份好的理财产品给您实现一个良好稳定的收益。
我觉得现在市场很低迷正是抓住机会的好时机，如果您认可，可以关注。我去年一年都没有卖基金（我去年都一直不推荐股票等），因为我觉得现在投资您更可能赚钱，所以才向您推荐。
【第 10 页】
9.买基金是不是应该买净值低的？
答：只要基金成长性好，净值高低没什么区别。不同基金，就像不同的股票一样，不能仅凭价格来决定买卖，永远都不能买价格最低的股票。
为什么基金的价格会有差异？
由于开放式基金的申购赎回价格主要由基金净值决定，影响基金净值高低的因素主要有三个：一是基金运作时间的长短，二是基金的投资运作水平，即基金净值的增长率，三是该基金是否近期有分拆或分红导致净值降低。
净值高低不是选择基金的标准，净值只决定你买到多少份额，只要挑到一只有发展前途的就可以，净值不能代表什么，对投资没有太多的参考价值。
【第 11 页】
（二）有一定投资经验的客户
【第 12 页】
1.我买基金赔了好多钱，再也不买基金了。
答：您目前的心情我非常理解。但单从过去一年的行情来看，是难以客观反映证券市场长期走势的。如果具体到某个月或某几天，市场确实是涨涨跌跌的，但从过去18年的证券市场来看，整体的底部是在逐渐提高的，可以看出过去18年的股市是伴随着整个中国经济的不断发展而长扬的，这也充分体现了长期投资的优势。
您过去两年买基金有所损失，其实，如果您再早一些就开始投资基金的话，收益率还是不错的。我们不能从过去两年投资的损失来放弃对基金的投资。
【第 13 页】
2.等你们卖。。。。（王亚伟）的基金时告诉我买吧
答：基金的投资方向、投资策略和基金经理的投资风格都会有不同之处，风险水平不同，预期收益也会不一样。选择基金主要是挑选合适您的个人投资风格和资产配置的基金，不存在最好的基金，只有最合适的基金。
过去做得好的基金未来未必做得好。而且市场时机每天都在变化，错过的盈利机会可能比他能够给我们带来的盈利要多出很多的。
【第 14 页】
3.你们推荐的基金业绩怎么样呢，能不能帮我选到像华夏大盘这样的牛基呀？
答：我们公司有专门的基金研究人员从基金管理公司的过往成绩、基金投资团队、基金经理等各方面因素着手对基金产品进行分析，再结合风险因素，努力挑选出中长期内能够保持持续、稳健增长的基金产品，推荐给投资者。并且我们的客户经理还要再根据您的实际情况匹配相应的基金产品。挑选基金并不是只看基金业绩的，还要看基金产品的特性与您是否匹配，是否适合您，只要是适合的就是好的。
【第 15 页】
4.现在好的基金经理都做私募去了，我也不想再买公募基金，准备买私募基金了。
答：您对目前的基金市场非常了解，关注度也很高，看得出来是一位比较成熟的投资者。但是，我们不能神话基金经理。过往业绩好的基金经理很大程度上是依靠公募基金的平台，依靠强大的投研团队支持才取得成绩的，离开了这个团队成绩不一定就好，而且其它接替上来的基金经理依靠投研团队支持业绩不一定就不好。此外，现在的私募投资门槛都比较高，一般都需要100万元以上，您完全可以将这100万用来分散投资几只公募基金，通过投资组合的方式来降低投资风险，并且争取获得超越私募的收益。选几只产品的风险肯定是小于单选一只产品的风险的，鸡蛋不要放在一个篮子里的道理相信大家都懂。而且，私募产品一般都有固定的开放日，流动性比公募产品要差很多。如果你还是觉得想配置私募产品，我们也有代销公募基金发行的一对多产品，这些产品都是经过我们严格筛选的，你也可以考虑投资。
【第 16 页】
5.每次与您沟通都是劝我买基金，我想问问您到底什么时候该赎基金呢？
答：您这问题问得好，我们投资都是为了获得回报的，只有赎回基金，赚到钱了才算是真正获得了投资回报。我们的建议是投资者赎回基金满足以下五个条件中的任何一个即可，否则就不算是明智的选择。其一，投资者急需要用钱，基金资产可以方便地变现；其二，投资者已经获得了预期的回报，心满意足了，哪怕市场再涨投资者也不后悔；其三，买的基金净值下跌并超出了投资者的风险承受能力，投资者已经实在不能承受基金套牢之苦，再撑下去心理负担过重会产生不良后果；其四，基金管理人或者基金投资团队、投资环境等出现重大变故，可能会对产品业绩带来不良影响；其五，投资者找到了比该基金产品更好的投资途径。
【第 17 页】
（三）投资经验很丰富的客户
【第 18 页】
1.我只买股票，不买基金的。
答：看来您可是一位专业投资者，不过今年的股市可不好把握哦，上窜下跳的，热点转换也比较快，要获取收益着实不容易，劳心又劳力。
但基金就不同了，现在已经是机构博弈的时代了！基金公司拥有资金优势、信息优势、投资分析优势。在发达国家，投资基金是大众主要的理财方式。
所以说，您不妨从您投资股票的闲散资金中，抽出一部分，配置一点基金。毕竟把所有的资产投资在一两只股票上风险还是很大的。
【第 19 页】
2.基金经理选股还不如我，为何我要买他的基金，还给他交管理费啊？
答：××先生/女士，您的股票做得挺好，我们都知道，也挺佩服您的。的确，个人做股票投资要比基金运作灵活，如果把握的好，可能比基金收益更高。但是目前市场热点转换较快，选对股票的难度很大。所以从分散投资风险的角度考量，您也可以从投资股票的闲散资金中，抽出一部分，配置一点基金。毕竟把所有的资产投资在一两只股票上风险还是很大的。
我想您也认同，每天操作股票挺辛苦的。基金经理为了做好业绩要经常操劳，我们只需要付出区区很少的管理费，就能把炒作股票的重任交给他们，我们也可以抽出更多时间来打理我们自己擅长的事情啊。
【第 20 页】
3.我对市场不看好，只做短线投机，不想买基金长期套牢。
答：如果您能准确把握短线那是最好的，谁都希望这样做。但市场的波动往往是很难掌握的，如果做短线，有可能错过了几天行情就没了，也有可能判断错了波段而损失惨重。而长期持有正好就能分散各种风险，又能享受长期带来的平稳收益。
您应该有这样的经验，有时为了短线收益错过了一些大牛股或者错过大行情，做短线是很容易错过一些机会的。当您对未来一段时间市场会上涨有一定把握的时候，您应该拿出一部分资金来做中长线的，一段时期锁定部分仓位的纪律性很可能给您带来可观的收益。
【第 21 页】
4.今年市场波动会比较大，我只想等到波动的谷底再择机进去。
答：的确，从短期来看A股市场波动较大，问题是股神巴菲特也不能在最高点卖出最低点买入，选择到最谷底是很难的；但从长期来看，目前股票市场中的个股市盈率均处于较低水平，A股市场已极具投资价值。一般投资者遇到下跌反而会恐慌的，机构投资者在这方面会更有经验，把钱交给基金经理去打理，他们应该能更好地抓住市场波动的谷底而提升投资收益。
【第 22 页】
6.我现在只对有折价率的封闭式基金感兴趣，便宜20%多呢，不想申购开放式基金。
答：看得出来您在基金投资方面已经是资深人士了，对基金市场了解非常多。诚然，封闭式基金是有20%左右的折价率，给投资者的投资提供了一个安全边际。但是，封闭式基金不能自由申购赎回，只能在二级市场买卖，流动性较差，想要买到一定的量或者想要卖出一定的量都比较困难，而且20%左右的下跌安全边界也是有条件的，必须要持有到期，目前来看有20%折价率的封闭式基金一般都还有三至五年才到期。
【第 23 页】
谢谢大家！