目录
前言，
第一部分瞒天过海（1）
第一部分瞒天过海（2)
第一部分围魏救赵（1）
第一部分围魏救赵（2）
第一部分借刀杀人（1）
第一部分借刀杀人（2）
第一部分以逸待劳（1)
第一部分以逸待劳（2)
第一部分趁火打劫（1）
第一部分趁火打劫（2）
第二部分声东击西（1)
第二部分声东击西(2)
第二部分无中生有（1）
第二部分无中生有（2)
第二部分暗渡陈仓（1）
第二部分暗渡陈仓（2）
第二部分隔岸观火（1）
第二部分隔岸观火（2)
第二部分笑里藏刀（1）
第二部分笑里藏刀（2）

前言
读了本书，有一种“老店翻修，焕然一新”的感觉。
“36计”是一套人人耳熟能详的策略体系，历来有关“36计”
的论述极多，欧洲、日本也不乏学者专家投入“36计”的研究。将
老话题注入新涵义，试图呈现“36计”的丰富面貌与现代概念，对
每一计都做了独特而鲜活的定义，譬如：
大丈夫不避诈（声东击西）、让对手闻笛起舞（围魏救赵）、跑了
本尊留下分身（金蝉脱壳）、麻雀变凤凰（反客为主）等等，作者跳
脱了“36计”论述的窠白，用更鲜明、更现代感的语言，为这一套
古老的策略注入了活水；在策略的诠释上，也有独到的见地，譬如“瞒
天过海”，通俗地说，“是阳谋，不是阴谋”；从策略核心看，是将“刀
光剑影藏于无形”；再如“指桑骂槐”，通俗涵义是“拐弯抹角”，策
略核心是“旁敲侧击，胜于直捣核心”，如此一解读，计策的面貌就
更加清晰了。
胡适先生曾说：“在几干年的通俗教育史上，没有一部比得上《三
国演义》的魔力。五百年来，无数的国民从这里获得了无数的常识与
智慧。”套用胡适的话，几百年来，无数的国民都是从“36计”这一
组浅白通俗的词汇中，认识兵法、谋略的涵义。因此，“36计”也被
称为“民间版的孙子兵法”，又称为“大众策略学”。
“36计”早已内化到每一个人的生活中，三岁小孩会以“苦肉
计”骗大人，八十岁老人会以“假痴不癫”的态度面对俗世；企业集
团总裁订定“远交近攻”的经营谋略；家庭主妇在烦琐的家务中学习
怎样“顺手牵羊”提升效率。
21世纪是个策略世纪。世界地球村的形成，使得区域整合、国
际化、全球化的需求更为迫切，EU（欧盟）、A P E（亚太经合
会）、WTO（世界贸易组织）、T MD（战区飞弹防卫）等，可说都
是策略算计之下的产物，所以不论是国际竞争、企业联盟或人际关系，
都必须具备长远规划、纵横掉阖的眼光与手腕，才能竞争立足、嵘
头角。而要做到长远永续与纵横天下，就更加需要策略研究与策略管
理。
第一部分满天过海（1）
用计于无形让你捉摸不透
【通俗涵义】人不知，鬼不觉；是阳谋，不是阴谋
【策略核心】公然欺敌
将不为人知的企图，掩藏在公然为之的正常行动中。
刀光剑影藏于无形。
在“九一一”攻击事件后，美国派兵轰炸阿富汗。疑似发动恐怖
攻击的主嫌本·拉登，公开一卷录像带，宣示对抗美国的决心。专家
提醒说，拉登在录像带中的谈话、手势、动作、声调，都可能暗藏着
某种指令。如果这种推测属实，拉登这项谈话，便是最典型的“瞒天
过海”。
他在你眼前晃来晃去，比手画脚，你却只见其“表”，不知其“里”,
不知他正在用计，此为用计的最上乘手法。在早期的棒球比赛中，场
边教练透过自然、流畅的肢体语言，向场上球员传递攻守指令，是一
种很艺术化的瞒天过海。任何一个人站在那儿做那样的动作，极为稀
松平常，谁都看不出一套攻防战术尽在其中。现在的教练已经不再瞒
天过海，微信ipip131他们的暗号已演化成一套复杂的仪式与花样，一
看即知是在舞弊了。
以表象掩饰真相
上个世纪七十年代，美国国务卿基辛格推动“乒乓外交”，以一
支美国乒乓球队访问北京,表面上进行体育交流，骨子里却在进行“关
系正常化”，借由不断接触、密访，打开了冷战的大门，达到建交的
目的。瞒天过海的精义即在于此：以表象来掩饰真相，以时间来改变
空间，以量变来产生质变。
“瞒”的手法多元，有的是伪装欺敌，有的用保护色来蒙混过关，
有的则是公然欺敌，在最不可疑之处藏疑，用计而若无其事。
电影《窈窕奶爸》（Mrs.Doubtfire）中，罗宾·威廉斯与妻子离
婚，三名子女的监护权归妻子所有。她因为工作忙碌，决定征求一位
管家。罗宾·威廉斯为了接近孩子，戴上假发、面膜、胸衣，冒充英
国妇人前往应征，反串超级奶妈，上演了一幕幕逗趣、爆笑的情节。
在现实中，隐瞒性别，让人“雌雄莫瓣”的例子屡见不鲜。最脍炙人
口的是花木兰、祝英台，一个代父从军，宛若男儿；一个女扮男装，
与梁山伯发生可歌可泣的爱情。
1718年，美国有一名女子德博拉·辛普森，假冒男性之名进入
美国陆军，参加美国独立战争，在战争中头部、肩部受重伤。她一直
设法逃避检查，直到她罹患了脑膜炎，危急之际，才被军医发现她的
真实身份。华盛顿将军接到报告，将她开除军籍。战争结束后，美国
政府为表彰她的贡献，授田给她，并给付终身俸。
吕不韦“窃鼎”
“瞒天过海”之计，是以细腻的手法，转移事件的焦点，掩藏企
图，以便从容达到一个不为人知的既定目标。
在春秋时代，秦穆公欲聘一位七十岁的智者百里奚。百里奚此时
被当作奴隶卖到晋国，秦穆公担心若明目张胆地招人，会惹人注意而
产生变卦，就称百里奚是从秦国逃脱的罪犯，公开用五张羊皮将他
，‘早‘“，国回
大夫”（五张羊皮宰相)，秦国大治。
卫国大商人吕不韦，瞒的手法更为密。他一眼看出秦国公子异
人“奇货可居”，便在他身上投资，帮他摆脱了当赵国人质的悲惨命
运，又替他穿针引线，成为华阳夫人的嫡子。华阳夫人升为秦王后，
异人顺利成为太子。接着，吕不韦又不露痕迹地将自已怀了孕的小妾
送给异人。这样前后十九年的经营，把异人推上秦王宝座。异人之子
（即后来的秦始皇）成了吕不韦的寄生子，吕不韦因为这层关系，当
上丞相，取得了秦国国柄。
第一部分瞒天过海（2）
杜鹃的阳谋
一“，与“一
杜鹃鸟奉行三不主义：不筑巢、不孵蛋、不哺维。它将蛋偷偷下在他
种鸟类（寄宿家庭）的巢中，趁母鸟不在巢，将巢中的蛋挤掉一枚或
吃掉一枚，自已生一枚蛋补上。科学家研究发现，杜鹃鸟会模仿寄主，
生下颜色与花纹几可乱真的蛋，以免被识破。这一计瞒天过海，在不
知不觉中得ä了。杜鹃的蛋被孵化、被喂养，鸟虽小，却已露出凶
残的行为特征，它会将养父母的小孩一一挤出巢外，自己已独占了养父
母所哺育的全部食物，一直混到羽翼丰满，弃巢而去，完成了一桩“瞒
天过海”之计。
西谚有云：“人与瓜类，都难以从其表面加以理解。”一个沉潜、
虑远的大规划者，绝不让竞争对手从他的表面看出任何企图来。
原典
备周则意怠，常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。太阳，太
阴。
阴谋作为，不能于背时秘处行之。夜半行窃，僻巷杀人，愚俗之
行，非谋士之所为也。如开皇九年，大举伐陈。先是，弼请缘江防人，
每交代之际，必集历阳，大列旗帜，营幕蔽野。陈人以为大兵至，悉
发国中士马，既而知防人交代，其众复散。后以为常，不复设备。及
若弼以大军济江，陈人弗之觉也。因袭南徐州，拔之。
【诠释】
防备得十分周密，警觉性反而容易松弛；司空见惯的东西，往往
不容易引人起疑。诡计奇谋通常是潜藏在公开的事物里面，而非隐藏
在秘密难寻之处。每个人都知道的明处，往往就有一个重大的计谋正
在运作。
要把秘密筹划的计谋付诸实行，大可以公开地做，不能秘密进行。
夜半行窃、僻巷杀人是愚者俗人所为，不是谋士的作风。
开皇九年，隋兵伐陈，便是运用“瞒天过海”的典例。隋将贺若
弼统兵驻防江岸，每次移防时，他都把部队调往历阳城集中，并且大
张旗鼓，营帐蔽野，声势浩大。第一次时，陈国以为隋将大举进兵，
便调集全国兵卒准备迎战。后来发现隋军只是在移防，陈国便把军队
遣回各地。隋军后来屡次移动部队，陈国便习以为常，不再戒备。贺
若弼趁机挥师渡江，陈国居然未曾察觉。隋军因此攻下南徐州。
第一部分围魏救赵（1）
让对手闻笛起舞]抢下主导权
【通俗涵义】另起炉灶
【策略核心】转移战场
改变游戏规则，让敌人失去主导性，随我的节奏起舞。
攻其所必救。
在拳击赛中，选手最脆弱的部位是头部。强势的拳击手，常将对
手逼到绳边，对手多半会以双拳双臂护住头部，以抵挡攻势。这时，
攻击者最常用的一招便是“围魏救赵”，不断攻其腹部，使其招架不
住，被迫转移防线来保护腹部，攻击者便趁机对他的头部出拳，予以
致命的一击。
围魏（攻其腹部，攻其所必救）是手段，救赵（攻其头部，志在
击倒对方）是目的。“围魏救赵”的策略核心，就在以手段策应目的。
转移焦点，逆转劣势
围魏救赵策略，最常见于竞选活动。当候选人处于劣势时，往往
避开政见的对决，转而攻击对手的私生活和操守，以转移选战的焦点。
在美国，这一招“围魏救赵”也是家常便饭，总统候选人的私德，
常被摊开在阳光下放大检验：逃避兵役、与秘书有染、女儿违禁酗酒
等等隐私，一一曝光。隐私与八卦，满足大众的偷窥欲，最能转移焦
点，而人身攻击，也是转移焦点的利器。美国总统大选中曾经有候选
人奚落对手，指称对手心智简单，同一时间内只能做一件事，在走路
时不会嚼口香糖，如果要嚼口香糖就必须停止走路。这是攻击对手的
智商（围魏），以便争取自己的选票（救赵）。
在法律上，一个公众人物是“可受公评”的，因此，他的男女关
系纠葛不清、公款或政治献金交代不清，都会成为要害。只要对手紧
紧“围”攻这要害，你再强也会被拖垮。
要用石头去砸鸡蛋
当两大竞争者势均力敌，市场占有率都不过半时，第三者投入任
何一方，都会产生 A+B>C 的效应。第三者如果扮演搅局者、破坏者，
即形成“围魏救赵”之局，譬如在大选中，第三者攻甲等于助乙。你
与对手厮杀得难分难解之际，跑出一个搅局的，猛咬着你，让你分神
分力，乱了步调，随着对手的节奏起舞，疲于奔命。
此一策略的原始发想者，微信ipip141是战国时代齐国军师孙滨
。孙嫔以“围魏救赵”之计，击垮庞涓，其着眼点有二：
一一“避实击虚”。魏国庞涓率大军攻赵，齐国如欲救赵，劳师
远袭，毫无胜算。孙滨做了一百八十度的大逆转：不要用鸡蛋砸石头，
要用石头去砸鸡蛋。当庞涓倾巢而出攻赵，魏国后防空虚，“围魏”
是以石击蛋。
一一抢下主导权。孙滨围魏，一举逆转了庞涓攻赵的战场优势，
庞涓被迫随着孙起舞，放下唾手可得的赵国，兼程赶回救魏，完全
陷入被动之地。
第一部分围魏救赵（2）
改变暴君的游戏规则
世界名著《一干零一夜》的诞生，有一段奇特的背景：暴君舍赫
亚尔因为王后淫乱，愤而将王后斩了，从此每夜召一名女子入宫，一
夜春宵之后，一侯天亮就将她处死。成千的女子因此受害。宰相的女
儿莎赫扎德自告奋勇入宫。莎赫扎德刻意找妹妹入宫，名为讲故事给
她听，以便珍惜这生离死别的最后一夜，实际是欲讲给暴君听。当莎
赫扎德讲起第一夜的《商人与魔鬼》时，暴君即被引人入胜的故事所
迷。她技巧地在天亮之前，讲到令人欲罢不能的段落，天亮了，故事
中断，暴君为了继续听，不忍杀她，让她一夜一夜地讲下去，直到她
历经了一千零一夜，讲完了故事。这时，莎赫扎德已经赢得了暴君的
爱与信任。
莎赫扎德主导了一千零一夜，目的是在围魏（转移暴君的焦点）,
她以柔克刚，改变了暴君的游戏规则，也改写了她自己的命运。
转移战场，改变游戏规则，一样适用于商场、职场中。此路不通，
另辟蹊径；此计难行，另起炉灶；不要钻牛角尖，不要硬碰硬，陷入
死胡同里。
原典
共敌不如分敌，敌阳不如敌阴。
治兵如治水：锐者避其锋，如导疏；弱者塞其虚，如筑堰。故当
齐救赵时，孙子谓田忌曰：“夫解杂乱纠纷者不控拳，救斗者不搏击，
批亢捣虚，形格势禁，则自为解耳。”
【诠释】
与其让敌人兵力集结（竞争者力量整合），不如设法让他们分散，
使其各自为战，易于各个击破；与其在对手军心士气高昂时攻坚，不
如待其势弱才发动攻击；与其正面攻击敌人，不如绕道敌人后方，发
动侧击。这便是“敌阳不如敌阴”的道理。
带兵作战，像治水一样，要因势利导：对于强劲的对手不宜硬拼，
而要避其锋芒，如同整治大洪水，予以疏导分流；整治小泛滥，就可
以阻断它。换句话说，对于弱势竞争者，采取围堵之道予以歼灭，如
同筑堤设堰，将它阻塞。易言之，根据对手的强弱，来决定对策。
《史记·孙子吴起列传》记载，齐国大将军田忌的军师孙滨，主
导“围魏救赵”大战略，与他的死敌魏将庞涓对决。孙向田忌献策
说：“要解开一团杂乱无章的乱绳，需动手去解，握着拳头无济于事；
要劝阻两个人斗殴，只能动口不能动手，以免自已也陷入混战中；要
对付敌人，必须避实击虚，攻其要害；要让敌人陷于形势上的被动与
限制中，施展不开，如此，对手就会被迫退却，就会解围而去。”
第一部分借刀杀人（1）
我的力在你身上让别人扮黑脸
【通俗涵义】不弄脏自己的手；拉一派，打一派
【策略核心】借力使力
利用对手内部的矛盾、冲突，予以激化，使其自相削弱。
引风吹火，引友杀敌。
在官场、政界，常听到一句话：“民气可用”。民气（舆论的力量）
是一把刀，善用之，可做改革的利器；借这把刀雷厉风行，除旧布新，
便是“借刀杀人”。
人类许多大规模的冲突一一战争，都是“借刀杀人”策略的翻版。
1099年，由教皇乌尔班二世及法国贵族领导的“十字军东征”，是以
恢复基督徒在耶路撒冷的圣地为名，向回教徒发动的一场“圣战”,
土兵的手臂都缠着红十字章，故称“十字军”。奉主之名、为圣地而
战，这是何等伟大的一把“刀”！十字军的圣战历时170余年，前后
七次战役，才告落幕。找到一个着力点，“借刀杀人”的壮举可以杀
他一两百年，漪歌盛哉！
二次世界大战的纳粹头子希特勒与日本军阀，都是炒沸民气，发
动侵略；2001年，“九一一事件”发生后，美国基本上是利用一面倒
的民意，发动对阿富汗和恐怖分子的报复攻击。
曹操的如意算盘
在中国历史上，假手他人去达到自已意图者屡见不鲜：曹操假借
黄祖之手杀了衡、王允借吕布杀董卓、范文程利用崇祯皇帝杀了袁
崇焕，都是借刀杀人。
《后汉书·衡传》说：衡“少有辩才，而尚气刚傲，好矫时
慢物”，是个嘴硬、脾气硬的小子。孔融将他推荐给曹操，曹操命他
担任“鼓史”，大会宾客，让他表演击鼓，想要羞辱他。他击鼓“声
节悲壮，听者莫不慷慨”，一旁的官吏责问他为何不按规定着装？
衡于是当场脱裤，“先解祖衣，次释余服，裸体而立”，他脱个精光，
再慢条斯理地换上鼓史专用的衣帽，才又击鼓而去，面不改色。曹操
见状，无奈地笑道：“本欲辱衡，衡反辱孤。”
衡随后坐在大营门口，以三尺大杖击地，痛骂曹操。曹操很头
痛，对孔融说：“衡竖子，孤杀之犹雀鼠耳。顾此人素有虚名，远
近将谓孤不能容之，今送与刘表，视当如何。”曹操就不怀好意地将
衡推荐给刘表。
刘表颇重其才，但衡仍然我行我素。有一次刘表与一批文士正
在草拟章奏，久拟不好，衡看不顺眼，竟将章奏撕毁丢掷在地，刘
表当场错。想到曹操推荐衡给他，怕是要借刀杀人，但他不想弄
脏自己的手，便如法炮制，把衡推荐给脾气猛爆的江夏太守黄祖。
有一次，黄祖在蒙冲船上大宴宾客，衡出言不逊，不仅羞辱黄祖，
还骂他“死公”，黄祖一怒之下，将他杀了。
第一部分借刀杀人（2）
叫你自废武功
在一些现代国家，运用舆论迫使不适任的官员下台，便是借刀杀
人。企业界有一款“杀人”招式很不文明，就是将“不够死忠”、“非
我族类”的干部派去当部门主管，命他对该部门整顿、裁员。上个世
纪八十年代，台湾有一家报社，新的老板入主后，命总编辑当会子手，
进行大裁员，裁得“横户遍野”之后，新老板接手的第一件大事，就
是把总编辑裁了。
这一计发展到极致，是叫人自废武功。曾经有一个人，被派去担
任经理，当了经理之后，他的任务是把这个公司撤掉。有史以来，借
刀杀人之计都没这么狠过！
从正面积极的角度来看，“借刀杀人”有着多元、丰富的涵义：
“刀”，是指同业、舆论、对手、第三者，是一种可以假借的力量，
善用之，事半功倍。同业的整合，可以改变产销秩序；舆论的运用，
可让交通部长为空难事件或沉船事件负责下台；来自竞争对手的压
力，可刺激我方成长。借得巧妙，这些“刀”都化作了“力”。
借力相互肘
在东方式的管理中，最独特的是“派系管理”，不论政党、社团
或公司，普遍存在“次团体”、“派系”、“帮”等小圈圈，彼此间相互
制衡，就是借刀杀人的延伸。整个组织内部，用派系去牵制派系，派
系之间合纵连横，相互肘，既可整合歧见，又不致一派独大。各股
势力维持动态平衡的“共治”模式，有时候比集权的管理模式有效，
它依赖的是“借力使力”。日本的最高领导人深谱借力之道，特别讲
究“派系平衡”，便是这个道理。
一个大力士纵然拥有“倒曳九牛”的神力，也不过是一个大力士，
派50个人就可以制伏他，再不行，派500个一定可以将他摆平。这
个“派”字就是借，借的力量何其大！
发现“浮力原理”的希腊科学家阿基米德，微信ipip131曾经自
豪地说：“给我棍子和支点，我可以移动地球。”借力使力，可以产
生四两拨千斤的效应。公众号：知识藏经阁，
原典
敌已明，友未定，引友杀敌，不自出力。以《损》推演。
敌象已露，而另一势力更张，将有所为，便应借此力以毁敌人。
如：郑桓公将袭邻，先向邻之豪杰、良臣、辨智、果敢之士，尽书姓
名，择部之良田赂之，为官爵之名而书之，因为设坛场郭门之外而埋
之，畔之以鸡猪，若盟状。君以为内难也，而尽杀其良臣。桓公袭
邻，遂取之。诸葛亮之和吴拒魏，及羽围樊、襄，曹欲徙都，懿及蒋
济说曹曰：“刘备、孙权外亲内疏，关羽得志，权必不愿也。可遣人
劝其后，许割江南以封权，则樊围自解。”曹从之，羽遂见擒。
【诠释】
竞争者（敌人）已经明确，与我方相同立场（或不相冲突对立）
的友军尚在观望，就要引导友军去与敌制衡，避免亲自出手，消
耗自己的实力。这是从《易经·损卦》推演出来的原理。
敌我竞争态势已经显露，此时若有另一股势力正在壮大，并且将
有所作为，便应借这股力量去摧毁敌人。春秋时代，郑桓公将攻击
国，先开列一份名单，名单上全是国的豪杰、良臣、智谋与忠勇之
土，说是打下部国后，要将这些人封官赐田。为示承诺，特派人在城
外设坛告祭，将这份名单埋入地下，又杀鸡杀猪为牲礼，像订盟般隆
重。部国国君便以为名单上的这些人与外勾结，将有内乱，便尽杀这
批良臣。郑桓公因而攻灭邻国。
诸葛亮联合东吴抗拒曹魏，关羽兵围襄阳、樊城，曹操欲迁都以
避其锋。司马懿与蒋济向曹操献计说：“刘备、孙权表面亲密，实则
疏远，孙权绝不愿见关羽得ä，可派人劝孙权攻击关羽的后方，樊城
之围必解。”曹操从其计，关羽因此被孙权所擒。
第一部分以逸待劳（1）
轻松地收割静如处子，动如脱兔
【通俗涵义】吃软不吃硬；不劳而获，坐享其成
【策略核心】以静制动
以静制动，挫其锐气，待其势弱而攻之。
鸭子划水，表面上无为，暗中积极谋划。
孙子曰：“藏于九天之下，动于九天之上。”意思是，未行动之前，
深藏不露；采取行动时，雷霆万钧。“以逸待劳”就是沉着不露，蓄
势待机，以便采取雷霆万钧的一击！
大多数的掠食动物都擅长于等待，一侯猎物接近，突发攻击，完
全吻合“静如处子，动如脱兔”的特性；另有一些动物像翡翠鸟、蜻
蜓，采取精准的“定点捕食”，守株待兔。在特定的地点、据点、时
间点行动，可以集中力量，避免分神分力、疲于奔命。凡是具有“定
点”概念的行动，都是以逸待劳。
“以逸待劳”的策略核心是：积极等待突破点。面对一个大巨人，
当敌人劳师远袭、当对手财务吃紧、当市场紊乱低迷时，你的机会相
对大增，而且本小利大。
我方吃软，对手吃硬
“，鼻，国中
齐王派鲍叔牙率军攻打鲁国，鲁庄公领军迎战。齐军第一通战鼓
响起，鲁庄公下令擂鼓迎击，参军曹列急忙制止，传令鲁军偃旗息鼓
严阵以待。齐军第一波冲锋失利后，接着文发动第二波攻势、第三波
攻势，曹岁听到齐军第三次擂鼓时，对鲁庄公说：可以出击了。于是
鲁军突发攻击，轻敌而又疲惫的齐军猝不及防，全线溃败。
战后，曹岁分析说：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”齐军第一次
攻击时，锐不可挡，不可璎其锋；第二次擂鼓时，我方仍坚壁清野，
因此齐军斗志深受打击；第三次鼓响，王卒已经疲乏，斗志也已渔散，
我一鼓作气予以痛击，必操胜算。
这完全符合《孙子》的“凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋
战者劳”，以及“以近待远，以待劳，以饱待饥，此治力者也”的
原理。换句话说，即是吃软不吃硬，让我方吃软，敌方吃硬。
等待，是最高战略
三国时的司马懿，是最伟大的“时间战略家”，他与孔明对峙五
丈原时，采取“麻痹策略”，不动如山。孔明急于求战，派兵挑畔，
甚至送他几件女人的衣物，嘲讽他是女人，他仍不以为；魏军被惹
恼了，纷纷求战，司马懿刻意向朝廷写报告，请求朝廷允许他出战，
这分明是在敷衍、拖时间，目的在以静制动。终于“待”到了孔明身
体累垮，“待”到了蜀军撤退，不战而胜。
1812年，法国皇帝拿破仑率大军远征莫斯科，俄国祭出“焦土
策略”，将任何撤守的城市据点付之一炬。拿破仑虽是攻城略地，却
无法就地取得补给，所有军需都要远从法国几干里外运补，加上大雪
远征疲惫、缺粮的法军不耐酷寒，终致全面溃败。这一场改写历史之
战，俄国打的是拖垮对手的“以逸待劳”。
以逸待劳，意在寻找最有利的决战点（介入点、买点），这个决
战点是可调控的，也就是用我的最强（逸），去对对手的最弱（劳）。
在军队中，一个高级将领被摆在一个闲差上，是最好的以逸待劳。当
别人在第一线当炮灰、加速磨损时，他却躲在散兵坑中“养望”，何
等惬意啊！
最有利的获利点，也可以是等出来的。在企业界，“等待策略”
也常被运用在慎选投资波段、地点，以规避投资风险。
第一部分以逸待劳（2）
仿冒抄袭，好逸恶劳
商场上最惯用的以逸待劳，是“复制成功模式”、“跟风”，跟着
第一品牌走、跟着成功的经营模式走。“加盟”是为典型的例子，只
要你付一笔加盟金，就可以开张一模一样的店，从店面形象到产品供
应、作业规范都很现成，不必从零开始，从头做起。
仿冒、抄袭名牌产品之类的投机性“跟风”，本少利多，坐享其
成，则是以逸待劳、好逸恶劳。演艺界的明星模仿秀，也有以逸待劳
的味道，人家迈克·杰克逊、麦当娜，都是奋斗了一辈子才有今天的
品牌知名度，你跟在人家屁股后面勤练几招，模仿得几分神似，便行
走江湖，然是人家的分身，大受欢迎，大发利市。这不是以逸待劳
吗?
“待”，是为了造成竞争态势的逆转与对调：是让我方先入为主，
对手疲于奔命；是将我方的优势，微信ipip141瞄准对手的劣势。这也
是胜负的逆转，机会的对调。
原典
困敌之势，不以战；损刚益柔。
此即致敌之法也。兵书云：“凡先处战地而待敌者，后处战地
而趋战者劳。故善战者，致人而不致于人。”
兵书论敌，此为论势，则其旨非择地以待敌，而在以简驭繁，以
不变应变，以小变应大变，以不动应动，以小动应大动，以枢应环也。
如管仲寓军令于内政，实而备之；孙于马陵道伏击庞涓；李牧守雁
门，久而不战，而实备之，战而大破匈奴。
【诠释】
如欲设局困敌，迫使敌人陷于动弹不得之境，并非只有正面对决
一途：应该善待时机，刚强之敌会在时机中削弱；相对的，弱势的一
方能够逢机转强。这正是《易经·损卦》“损刚益柔有时”所揭示的
原理。
《孙子兵法·虚实篇》说：先就战斗位置者，拥有主动和充裕的
优势；后就战斗位置者，被动、仓促、疲于奔命。因此善于用兵者，
必设法先发制人，争取到主动攻击的位置，而不让自已陷于被动，受
制于人。
兵法上所指的，是对战形势的掌控，其要旨并不是仅限于“择地
而战”这种战术层次，而在于以简驭繁、静观其变，来应对局势之变，
用小规模的行动应对敌人的大动作；薇芯：2284868566也就是让自
已站在最能主宰全局的战略制高点上，就像车轴控制轮子一般。
春秋时代，齐国的相国管仲，寓军事于内政，寓兵于民，这是“实
而备之”的施政大战略，做到有备无患，以逸待劳；孙嫔在马陵道伏
击庞渭涓，是守株待兔，以逸待劳；战国时，赵国大将李牧戌守北方的
雁门，备战已久而不轻起战端，他是在养精蓄锐，一旦奋起，便一战
而大破匈奴。可见以逸待劳的妙用。
第一部分趁火打劫（1）
搅乱一池春水③惟恐天下不乱
【通俗涵义】乱中下手
【策略核心】乱而取之
洞若观火，善用对手之不稳、大局之纷乱。
煽风点火，制造机会图利。
“小美食品公司”董事长曾士龙，是台湾冰品市场的风云人物。
他曾说，太平时代出不了英雄，乱世才有崛起的机会。1996年，他
施展“乱世哲学”，先设法以各种方式将冰品市场打乱，然后在乱军
中一口气推出十几种产品，以蚂蚁雄兵之势，迅速攻占了市场。
二十世纪初，美国大多数地区实施禁酒令，可口可乐公司趁虚而
入，大打广告，强力诉求“可口可乐是伟大的禁酒饮料”，一举而攻
占了全国市场，成为可乐的霸主。
乱，是梦想家的天堂。市场秩序大乱时，商机随之而起；第一大
党分裂时，第二大党趁机崛起；夫妻感情发生磨擦时，第三者趁机介
入；人潮拥挤混乱时，扒手混水摸鱼。
乱，是一种契机
在军中，有一个名词叫做“兵变”。所谓兵变，就是士兵在服役
期间，女朋友另结新欢。女友变心，多半是因为士兵被禁在军中，
后防空虚，第三者趁虚而入，将他的女友打劫去了。
在足球、篮球的攻防战中，最常乱中下手。进攻球队利用不断妙
传，造成对方守备的混乱与漏洞，机攻篮（攻门）取分；棒球的触
击短打，是为了制造内野守备的混乱，目的在掩护垒上跑者向前推进。
乱，是一种契机。
中外历史上，几乎所有开国之帝王，都是靠隔岸观火、趁火打劫
而起家。清朝的建国也不例外，多尔袭在写给史可法的信上说：“国
家之抚定燕京，乃得之于闯贼，非取之于明朝。”意思是说，我没有
抢你的天下，我是从土匪手中捡到的。
满脑子“天命”思想的袁世凯，崛起于清末的政坛，他的绝招是
趁火打劫。袁世凯在乱局中发现了投机的重要，以其掌握数十万新军
的优势，在保守派、维新派之间上下其手，在清政府与革命势力之间
两面通吃，搜取了最大的政治利益。民国成立后，他又趁火打劫，欲
恢复帝制。此时，日本在他背后趁火打劫，占领青岛，趁政局不稳、
西欧战事纷扰无暇东顾，向袁世凯提出“二十一条”，最后限袁世凯
政府在48小时内签订，否则动武！袁世凯急于称帝，正欲借助日本
之力，因而签下了丧权辱国的条款。
打家劫舍的勾当
社会秩序失控，就有人趁火打劫。在《水浒传》里，太公对鲁智
深说：“此间有座山，唤作桃花山，近来山上有两个大王，扎了寨栅，
聚集着五七百人，打家劫舍。”打家劫舍的勾当，多半是处在无政府

亚各国踩一番，扬长而去。
于困境，甚至蚕蚕一息的“猎物”，在它倒仆之前给予致命的一击（低
价购并）。这种趁火打劫，还带着几分“大善人”的色彩呢！
乱，考验一个人的机智、胆识、涵养与耐性；乱，是创业者的契
机。不要怕错，不要怕乱，只怕在乱局中束手无策。
原典
敌之害大，就势取利，刚决柔也。
敌害在内，则劫其地；敌害在外，则劫其民；内外交害，则劫其
国。如越王乘吴国蟹稻不遗种而谋攻之，后卒乘吴北会诸侯于黄池之
际，国内空虚，因而捣之，大获全胜。
【诠释】
当敌人（竞争对手）遭遇极大的困境或危机时，是我乘隙取利的
最佳时机。
《易经·夫卦》的父辞说：，干下兑上，兑为泽，干为天，大
吉大利，刚健不屈。，决也，决断之意。“以刚决柔”，是说乘敌之
危，就势取之。
当对手内部产生不稳、混乱等内忧时，可以对他发动攻击，占领
王地（分其市场）；当对手碰上外惠（竞争品牌介入市场）时，就可
以趁乱打劫，进一步占有其资源（劫其民）；当对手面临了内忧外患，
可危时，可以把握时机，一举兼并之（入主或购并）。
春秋时代，越王勾践对吴国趁火打劫，在对手吴国颗粒无收，连
种子都没有时，看出这是吴国国力受创的一大关键点，因而谋划了灭
吴战略，暗中积极备战，终于趁吴王夫差挥兵北上、大会诸侯于黄池、
后方防务空虚、国力耗损之际，大举入侵，直捣其虚，大获全胜。
孙子兵法上说：“乱而取之。”唐朝杜牧注曰：“敌有昏乱，可以
乘而取之。”趁火打劫的精髓，便是一个“乱”字。
第二部分声东击西（1)
大丈夫不避诈狼从东边来了
【通俗涵义】捉龟走鳖；诱你出错
【策略核心】兵不厌诈
以假动作欺敌，掩护主力在第一时间击其要害。
声言出东，其实击西。
《孙子兵法》说：“故善动敌者，形之，敌必从之。”形之，就是
“，《》
声彼而击此，使敌人不知其所备，则我所攻者，乃敌人所不守也。”
动作与目标背道而驰，这个动作称为“假动作”。篮球场上最多
假动作，譬如：球要往右边带，却做势向左，诱使防守球员向左移位，
造成防守的漏洞；或做出投篮的假动作，诱使防守球员打手犯规。
一种烟雾，一场骗局
假动作是为了误导、诱使对手聚焦于不同方向或相反方向。股市
的主力作手最擅长此道。主力作手以低价大量买进个股后，开始拉抬
股价，让散户跟进，尝到一点甜头；接着开始造势，让大批股友跟进，
此时主力已在暗中出货；最后发布大利多消息，让市场疯狂抢进，主
力再机全部杀出，最后一波跟进的散户，往往成了最高价的套牢者。
炒作的末段，必有“伴攻”，包括：股价涨的预测、公司的海
外重大投资、资产重估、未来大愿景等等，市场消息不断，用以掩护
主力顺利出货。伴攻，通常是一种烟雾，一场骗局。
企业界在竞争白热化之际，常会故意发布不实的或相反的讯息，
企图扰乱对方；警方在侦办重大案件时，为避免打草惊蛇，会故意发
布或泄漏与侦办方向相反的情报，以松懈可疑嫌犯的警觉。这也是声
东击西
刘邦逗韩信
汉高祖刘邦计擒韩信，用的便是“声东击西”之计。
功高震主的韩信，在楚汉对峙期间，向刘邦讨封王，而生了嫌隙。
后因有功，封楚王。项羽手下名将钟离味，因受到陈平的离间而不为
项羽所用，如今走投无路，投靠韩信。刘邦命韩信将锺离味逮送京师
治罪，韩信犹豫不决。后有人告发韩信陈重兵，意欲谋反。刘邦问计
于陈平，陈平献计说：伪游云梦，会诸侯。
韩信知道刘邦喜爱巡狩游历，又见他未带重兵，疑虑大消，提着
锺离味的首级去见刘邦，立即被武士逮捕。韩信噢恼地对刘邦说：“果
如人言，狡兔死，走狗烹；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。天下
已定，我故当烹！”刘邦并没有烹他，改封他为淮阴侯，留任长安，
形同软禁了。
几年后，陈叛变，韩信被指涉嫌同谋。吕后问计于萧何，萧何
向韩信诈称陈稀已被刘邦擒获斩首，这是朝廷大捷，文武大臣与诸侯
都应入宫祝贺。韩信抱病在身，原本可以称疾不朝，但萧何是他的恩
人，便不疑有诈。韩信一入宫，即被吕后的武士逮捕，密斩于宫中。
被杀之前长叹道：“吾悔不听前通之计，乃为儿女子所诈，岂非天哉！”
刘邦诈称巡游云梦，不路过楚，是“声东”；不带重兵，状似逍
遥，也是“声东”。萧何诈称大捷，是“声东”；利用曾经“月下追韩
信”的这层亲密关系，更是“声东”。这两次使计都让韩信不设防，
因此被擒被杀。
第二部分声东击西（2）
小心两面人
不少知名战役，都运用了声东击西之计。1942年，英军蒙哥马
利元帅在北非打击“沙漠之狐”隆美尔，便是结合了反间计、声东击
西之计：利用英军破解德军通讯密码之机，故意发出英军拟发动进攻
地点的假情报，转移了隆美尔的战备部属，并在发动攻击时，采取主
攻、伴攻双头并进，一举击垮隆美尔的气势；隆美尔苦撑十余日后，
被迫撤守北非，他的500 多辆战车仅剩12辆，赫赫有名的第二十一
装甲师溃不成军，德国在北非一败涂地，大局为之逆转。1944年，
艾森豪威尔指挥的诺曼底登陆，1950年麦克阿瑟的仁川登陆，都同
样诱敌出错，扭转战局。
“声东击西”，一言以蔽之，便是个“诈”字。《三国演义》里，
许笑曰：“世人皆言孟德（曹操）奸雄，今果然也。”曹操亦笑曰：
“岂不闻兵不厌诈？”
何止兵不厌诈，在人生战场上，也处处有诈，更有那许许多多的
两面人，棉里藏针、大巧若拙、阳奉阴违、前锯后恭、口蜜腹剑、吃
里扒外、左右逢源、两面三刀仔细看看，不都是在玩“声东击西”
的伎俩吗？
小心，不要以为狼真的从东边来了！
原典
敌志乱萃，不虞，坤下兑上之象。利其不自主而取之。
西汉，七国反，周亚夫坚壁不战。吴兵奔壁之东南，亚夫便备
西北。已而，吴王精兵果攻西北，遂不得入。此敌志不乱，能自主也。
汉末，朱隽围黄巾于宛，张围结垒，起土山以临城内，鸣鼓攻其西南，
黄巾悉众赴之。隽自将精兵五千，掩其东北，遂乘虚而入。此敌志乱
萃，不虞也。然则，声东击西之策，须视敌志乱否为定。乱，则胜;
不乱，将自取败亡，险策也。
【诠释】
如果作战意志混乱，对于敌情的分析也会跟着出错，这将为自己
带来不可预料的结果。
《易经·萃卦》显示：坤下兑上。上卦为兑（泽水），下卦为坤
（大地），泽水覆盖大地，是指水患横流。引申为敌人不能控制混乱
的形势，此时我应善加利用之。
西汉景帝时发生“七国之乱”，太尉周亚夫奉命平乱，他坚壁不
战，吴王刘濞之兵向他阵地的东南集结，他根据战略需要和敌情分析，
而把重兵严守西北。不久，刘濞以精兵在西北发起突击，汉军因为有
备，使叛军不能得ä。
汉未，朱隽在宛城围攻黄巾军，他在宛城的东南角大张旗鼓、大
造工事，鸣鼓发动攻击，黄巾军果然集中全力在东南方拒守，朱隽暗
中以五千精兵从东北角乘虚而入，一举攻破宛城。这个战例显示：敌
人意志混乱，：二二八四八六八五六六，便不能正确地分析情势的发
展。因此“声东击西”策略能否运用成功，端视敌人作战意志是否混
乱而定，若乱，则我可以运用而取胜；若不乱，则我方将自取败亡，
所以“声东击西”是一种行险的策略。
第二部分无中生有（1）
无限延伸的想象③让“妄想”成真
【通俗涵义】捕风捉影、莫须有；凭空创造
【策略核心】微信ipip131虚拟实境
发掘自已的可能性一一特点、优势、利基。
在不疑处有疑；编造事件栽赃嫁祸于人。
德国物理学家欧姆（GeorgeSimonOhm，1787-1854）发现了电
流、电压、电阻之间的关系，即电学上有名的“欧姆定律”。他的发
现，未获同侨的尊重，德国的大学教授反而之以鼻，说他是在“空
想”，是“难以医治的妄想症”。
管理大师彼得·杜拉克举“三个石匠”的故事，说明哪一种人是
真正的管理人才。
，回一
石工作。”第三个石匠抬头看着，眼中充满幻想的光芒，说：“我正在
建造一座大教堂。”
在大师眼中，能从一块石头看见一个大未来的人，才是真正的人
才。
每个人都在无中生有
空想、妄想、幻想，都是无中生有。古今所有创业家、科学家的
功业，都建立在幻想上面，都是出自一种无限延伸的想象。从火、石
器、历法、阿拉伯数字，到火药、印刷术、罗盘，再到物理、天文、
数学的发明与发现，无一不是无中生有。
“英业达”集团副董事长温世仁，谈起当年创业的景况时说：“林
百里无中生有，打开了计算机，打开了我们所有人的命运。”（《远见
杂志》）创业家最大的本领，就在无中生有。
“无中生有”发展到极致，便是电脑的e化，以及无所不能的网
络世界。
如果要盖一座书城，用来容纳500万种书，需要像“文化广场”
西单图书大厦的几十倍大，才容纳得下。“亚马逊书店”却能在网络
上虚拟实境，建构出拥有500万种图书的超级书店，如果有足够的新
书，5千万种也摆得下。“空间无限”，使一切成为可能。
网络银行也是异曲同工。顾客通过电话与电脑的连线，即可进行
转帐、汇款、缴费、贷款、信用卡交易、下单买卖股票等等动作。它
可以演化成“无人银行”，传统上必须由人亲至银行完成的一切手续，
都被无中生有的电脑所颠覆，所取代。
抹黑与骗局
无中生有，用在正途是发明，用在邪路是害人。
当它被扭曲运用时，大抵以两种恶德出现：一是捕风捉影，罗织
罪名；一是虚构故事，骗人图利。希腊哲学家苏格拉底于七十岁时被
控两大罪名，一是对诸神不敬，一是腐化雅典市民。两项指控，使他
被判死刑。这位视真理如生命的大思想家，在法庭上为莫须有的罪名
而慷慨陈辞，然后从容服毒而死。
罗织罪名，一般常见的例子就是在办公室里打小报告、在选战中
散发“黑函”。黑函、八卦、小报告，是恶质竞争文化的缩影。我忌
妒你、争不过你，就造谣中伤，拉你下马。美国有一家消费性产品公
司的副总裁说：“如果我们在新产品的开发上，也像创造新谣言一般
有创意，或许我们会是购并者，而不是被购并者。”说这家经营不善
的公司是被谣言击跨，一点也不为过。
1703年，英国伦敦有个二十五岁的年轻人乔治·邵马纳泽，是
土生土长的福尔摩沙人，依了基督教。他用三寸不烂之舌，使得英
重“，‘“，曾国
头戏，是一本名著《福尔摩沙的历史与语言》。这部畅销书描述福尔
摩沙的生活习俗说：岛人茹毛饮血、每年杀死18万个九岁以下的
小孩，挖其心来祭神。邵马纳泽的谎言流传了几十年，他死后，其遗
嘱面世，他坦承了这是一场无中生有的大骗局。
第二部分无中生有（2）
用谣言击倒巨人
汉武帝时，太监苏文利用赵婕妤“14个月怀胎”的谎言，以及
汉武帝的猜疑心理，暗中策划夺嫡大计。先是无中生有，以埋蛊为手
段，陷害仁厚的太子刘据，再运用高超的语言杀人术，将刘据逼到走
投无路的困境。曾经叱咤风云、自翊英明的汉武帝，在残酷的斗智游
戏中彻底落败，悔恨地在“思子宫”里孤独地度过晚年。
一个耳根软的老板，一句谣言、一句捕风捉影的话，就可以击倒
他！
成功的过程，多半是“无中生有”一一从梦想出发、从零开始。
由成功转向失败的过程，多半也是“无中生有”一一
散播谣言、
相互猜忌。
原典
也，非饪也，实其所也。少阴、太阴、太阳。
无而示有，逛也。逛不可久而易觉，故无不可以终无。无中生有，
则由而真、由虚而实矣，无不可以败敌，生有则败敌矣。如：令狐
潮围雍丘，张巡缚蒿为人千余，披黑夜，夜城下；潮兵争射之，得
箭数十万，其后复夜人，潮兵笑，不设备；乃以死士五百砍潮营，
焚垒幕，追奔十余里。
【诠释】
，是逛骗之意。但是，有效的饪骗并非一味以虚言欺惑，不是
一径地诈骗，而是要真、假相互为用，让对手把我们的逛骗当成真的。
阴，是假象；阳，是真相，“少阴、太阴、太阳”可解释为：以大大
小小的假象，去遮掩真相。
无，故意说成有，这是逛骗。但是逛骗只能用在一时，久了一定
会穿帮，所以不能一直以无欺有，老是用假象骗人。怎么办呢？就要
在根本没有之处，捏造事实，让它看起来若有其事，对手会被虚实莫
辨中受骗，终而信以为真。如果徒托空言，不足以制敌，还要制造一
些假象、配合部分事实，交互运用，如此的无中生有，就可以制敌了。
唐朝“安史之乱”时，安禄山派令狐潮率大军围攻雍丘，镇守雍
丘的名将张巡孤立无援，命军中收集蒿草，扎成1000多个草人，与
真人惟妙惟肖，趁着黑夜用绳子绑着草人，从城墙上垂挂而下。围城
的士兵以为守军夜袭，急令弓箭手猛射，如此一来，张巡获得了数十
万枝箭；翌日，张巡故技重施，又夜晚派500个“草人”攀城而出，
围城士兵以为这是老套，不以为意。500个草人原来是勇士，借着黑
夜掩护及敌人不备，突袭敌营，纵火其壁垒，令狐潮大败，被追杀
十余里。张巡无中生有、无有互用，完成了一次以弱击强的军事行动。
第二部分暗渡陈仓（1）
明的来，暗的去挂羊头卖狗肉
【通俗涵义】说一套，做一套
【策略核心】表里不一
刻意树立一个自标（表）为晃子，暗中积极进行另一个自标（里）。
行动与目标相异。
挂羊头，卖狗肉，这是什么店？大多数的人看来，它是一家羊肉
店。羊头的作用是“聚焦”，让人们以眼见为真，借此掩护，在暗中
进行狗肉买卖。
楚汉相争时，张良策划的“明修栈道，暗渡陈仓”，是地道的挂
羊头，卖狗肉。
项羽封刘邦为汉王，入主汉中；并将三名秦国降将（三秦）分封
在关中，堵住了刘邦的出口。张良向刘邦献计，一方面派大军修复出
入汉中、关中的一条300余里栈道，暗中则积极准备从一条不为人知
的秘道出兵，前往陈仓，袭击关中。汉军大修栈道，勇气可嘉，动机
可疑，智商可虑。但是，汉军除了愚公移山，确实无计可施。明修栈
道的动作一直牵引三秦的视野，麻痹了三秦的防备。当汉军出其不意
地从另一条秘道攻入关中时，雍王章邯尚不知发生了何事。
在希腊神话中，希腊人奥狄赛设计了一匹巨无霸木马，随军进攻
特洛伊人。希腊人故意把木马丢弃在特洛伊城外后，撤退而去，特洛
伊人掳获木马，将它拖回城里；半夜，潜藏（暗渡）在木马腹中的希
腊战士暗中打开城门，发射信号，希腊军队卷土重来，一举攻占了特
洛伊。
招降纳叛，眉来眼去
“暗渡陈仓”与“声东击西”，都是手段与目标背离。暗渡陈仓
之计，是两计合一，扮演误导任务的“明修栈道”，发挥极大的转移
视听之作用，是战略性的；声东击西的“声东”，是战术手段，一时
骗过对手，以助攻呼应主攻。
招降纳叛，从本质而言，是“斩稻穗”，掠人之美；从理念而言，
是“杂交”，鸡兔同笼；从行动而言，是“勾引”，互送秋波。在眉来
眼去之间，一切人情义理荡然无存。三国时，曹操为了爱徐庶之才，
把徐庶的老母“请来”，原是刘备阵营的徐庶，因为老母被扣，只好
投向曹操。徐庶“身在曹营心在汉”，心里头虽有所属，但在行动上，
他自已谨守做人的分际，也不为难曹操，也不愧对刘备，使三方面都
不失格调！
创造模糊地带
明与暗之间、名与实之间，有着模糊地带。暗渡陈仓的策略核心，
是在模糊地带上下其手。
暗，有遮掩、偷渡之意，因此“暗渡陈仓”一词，多被引喻为男
女之间私情。总经理与秘书出国，以考察业务名义，暗中苟且。偷情
男女，借着早晨的健身运动、晚上加班赶工、交际应酬的名义，暗通
款曲。
有些“基金会”名义是公益慈善，实际却是为了逃税；有些黑道
以成立公司、经营正当生意为晃子，暗中仍操“黑”业。最明目张胆
地“暗渡”者，莫过于“老鼠会”，表面上是招牌响亮、产品多元的
企业公司，暗地里千方百计诱使会员自掏腰包冲刺业绩，以追逐总裁、
总监、总督的荣耀宝座。在众多会员竞相追逐虚荣之际，老鼠会达到
了大量吸金的目的。
第二部分暗渡陈仓（2）
做人处世，表里如一
所有谍报工作都需要“明修栈道”，树一个招牌当做晃子。第一
次世界大战期间，替德国进行情报工作的荷兰倩女玛塔·哈莉，便是
以职业舞蹈家的身份，在巴黎打进上流社会，据说她的情夫包括法国
内阁部长、德国皇太子、荷兰首相。舞蹈与姿色，是她的羊头；情报
交易，是她的狗肉。最后，德国人泄漏了她的身份，她的一堆情夫试
图营救她，却因为罪无可道，仍被处死。
《大未来》作者艾文·托佛勒在讨论“间谍市场”时说，“二十
世纪初，童军创始人罗勃·鲍登鲍威尔就曾经假冒收集蝴蝶的专家，
旅行巴尔干半岛，将各种防御工事都画在蝴蝶翅膀上复杂的花样里。”
作，交给流氓和黑手党去执行。微信ipip141情报单位也常设立冒牌公
司，最著名的是二次世界大战期间专门反纳粹的‘外国精致风衣公司
’，或美国中情局在越战期间创办的航空公司。”
在尔虞我诈、互不信任的社会中，没有什么事是不能做的！
在政治或军事上，免不了挂羊头卖狗肉，表里不一；做人做事，
却得讲求言行一致，不要明来暗去。
原典
示之以动，利其静而有主，益动而巽。
奇出于正，无正则不能出奇。不明修栈道，则不能暗渡陈仓。昔
邓艾屯白水之北，姜维遣廖化屯白水之南，而结营焉。艾谓诸将曰：
“维令卒还，吾军少，法当来渡，而不作桥。此维使化持我，令不得
还，必自东袭取洮城矣。”艾即夜潜军，径到洮城，维果来渡。而艾
先至，据城，得以不破。此则是姜维不善用“暗渡陈仓”之计，而邓
艾知其“声东击西”之谋也。
【诠释】
故意另树目标，明示以企图（伴动），以牵制敌人，而在暗中积
极进行另一个计划（有主）。
所谓“奇正相生”，用兵之奇，是从正常的用兵之道理变化产生
的，惟有透过正常用兵之道的掩饰，才能出奇制胜。不“明修栈道”
就无法扰乱敌人的判断，达到“暗渡陈仓”的目的。

“今日不出，明日不出，即有死。’两者不相舍，渔者得而并擒之。”
（蚌相争，渔翁得利）。诸葛亮要刘备隔岸观火，便是要坐看魏与
东吴来一场“蚌相争”，以便蜀国从中得利。
在失控、脱序的局势中，作壁上观往往是最佳的策略。
观望，坐收渔利
《孙子兵法》说：“主不可以怒而兴师，将不可以瘟而致战，合
于利则动，不合于利而止。”领导者、政策执行者不可意气用事，“合
于利”才采取行动，不合于利，就要观望。
东汉末年，外戚与宦官两大势力倾轧不已，政局分崩离析，董卓
拥兵自重，观望乱局，及至大将军何进谋诛宦官，密召董卓，董卓这
才挥兵入朝，尽诛宦官，机独揽大权，自任为相国。观望，使他在
关键性时刻主宰了政局。袁世凯同样以“隔岸观火”之计，掌控了清
末民初的政局。
明神宗十岁继位，首辅高拱、宦官冯保为了权力的卡位，新仇旧
恨交加，水火不容。张居正作壁上观，等到高拱被冯保斗，张居正
渔翁得利，出任首辅，独掌大权。
从“Timing”的角度来看，就能看出隔岸观火的策略核心。观望,
可以等到竞争者两败俱伤，此时便是最佳的介入点。企业竞争、商场
规则亦复如此。股市的术语，便是“最佳买点”。在波段循环的底部，
最为有利；在波段的头部介入，那就成为最后一只老鼠了。
战国时代的大商人白圭，是中国企业经营的鼻祖，他说：“吾治
生产，犹伊尹、吕尚之谋，孙吴用兵，商鞅行法是也。”把政治、军
事的谋略拿来从事商战，白圭是第一人。他的成功诀只有八个字：“人
弃我取，人取我与”。这是利用市场秩序紊乱时，逆向操作，掌握最
佳的买卖点。
隔岸观火，不能单纯的等待，要有锐利的眼光、剑及履及的决心、
果断的行动力。要像翔天际的秃鹰，看似逍遥自在，实则严阵以待，
它锐利的双眼，正紧町着几百公尺外的一动一静；它等待地面发生一
场血的猎杀，以便捡拾战果。
第二部分隔岸观火（2）
项羽的英雄本色
作壁上观，有时是因为插不上手。《史记·项羽纪》上说：项羽
引兵渡河，“皆沉船，破釜，持三日粮，以示士卒必死，无一还心
及楚击秦，诸将皆从壁上观。楚战士无不一以当十，楚兵呼声动天，
诸侯军无不人人恐。于是已破秦军，项羽召见诸侯将，入门，无
不膝行而前，莫敢仰视。”何等英雄本色！项羽大破秦兵于巨鹿，摧
枯拉朽，诸侯军只能作壁上观；他召见诸侯将领，各将领都不敢仰视！
项羽的万丈光芒在此一役。薇芯：2284868566此后的项羽之善可陈，
只剩一堆笨拙的政治手腕，一步一步走向灭亡而已。
权力中的烈火
当天下人“非儒即墨”时，少数人想独善其身，作壁上观、骑墙
派，并非易事。在司马懿家族处心积虑要篡夺曹魏政权之际，所有人
被迫表态，要忠于曹家，还是投靠司马氏？身处其中的嵇康、阮籍等
“竹林七贤”，纷纷被迫在主流、非主流之间选边。选边，有极大的
风险一一可能押错宝、得罪另一边；不选边，两边都认为你投机。竹
林七贤想自外于政治风暴而不可得，只好借着“酒遁”，终日沉醉不
醒，来向当局进行一场醉茫茫的、无言的抗议。
现代人对于这种权斗多少可以感同身受。当公司里存在着权力倾
轧时，你如何自处？你是董事长派，还是总经理派？你要站在哪一
边？你能不能哪一边都不靠？不表态，是骑墙派，两边都不是人；一
表态，就被贴标签。由此观之，欲在权力竞逐中隔岸观火，明哲保身，
不是一件易事呢！
距离带来威胁，距离决定机会。当局面（或市场秩序）紊乱失控
时，最好的对策便是坐山观虎斗，坐待两败俱伤。机会，留给善于观
望的人。
原典
阳乖序乱，阴以待逆。暴庆睢，其势自毙。顺以动豫，豫顺以
动。
乖气浮张，逼则受击，退则远之，则乱自起。昔袁尚、袁熙奔辽
东，众尚有数干骑。初，辽东太守公孙康，恃远不服，及曹操破乌丸，
或说曹逐征之，尚兄弟可擒也。操曰：“吾方使斩送尚、熙首来，不
烦兵矣。”九月，操引兵自柳城还，康即斩尚、熙，传其首。诸将问
其故，操曰：“彼素畏尚等，吾急之，则并力；缓之，则相图，其势
然也。”或曰：此兵书火攻之道也。按兵书《火攻篇》前段言火攻之
法，后段言慎动之理，与隔岸观火之意，亦相吻合。
【诠释】
敌人已明显地呈现出内部倾轧、失控的状态时，我应静观其变，
等待它生乱。因为对手暴戾不仁、倒行逆施，势必自取灭亡。根据《易
经·豫卦》的原理，顺时而动，便可以顺利行事。
当敌人内部背离的气氛浮现时，尚不是我军出手的时候，此刻若
贸然介入，以兵相加，敌人尚有警觉，还会共同对抗外患，加以反击。
我方如果退而观望，保持距离，敌人便会专心于彼此的互斗，发生内
乱。
三国时，袁绍之子袁尚、袁熙被曹操打败，奔往辽东，手下尚有
数干骑兵。辽东太守公孙康自恃天高皇帝远，不服曹操；曹操破乌丸>
郭嘉遗计定辽东
后，有人劝曹操征讨公孙康，则袁氏兄弟可以顺手擒来。曹操胸
有成竹地说：“我正在等公孙康斩袁尚、袁熙的首级来降，不必劳师
动众。”到了九月，曹操自柳城班师回来，公孙康果然斩了袁氏兄弟，
传其首级来献。公众号：知识藏经阁，诸将问曹操何以能先知先觉？
曹操说：“公孙康一向畏忌袁尚，我若逼急了他，他会与袁氏兄弟沉
一气，联手抗拒；我若不施加压力，放任不顾，他们不以为我是威
胁，便会各自图谋，自相残杀，这是形势之必然。”
有人认为，此乃兵书中的“火攻”的道理。按《孙子·火攻篇》
前段讲火攻方法，后段谈审慎用兵之理，与“隔岸观火”的精神，可
以相互印证。
第二部分笑里藏刀（1）
一手拿花，一手持剑小心笑面虎
【通俗涵义】佛口蛇心；暗箭伤人
【策略核心】两面手法
以善意掩饰杀机。
口蜜腹剑，伪装欺敌。
白居易有诗曰：“笑中有刀潜杀人”。笑中有刀，指的是唐高宗时
的宠臣李义府。他为人“貌状温恭，与人语必嬉怡微笑，而忌阴贼”。
他以拍马屁起家，一旦得权后，专事笼络与斗争，他要打击异己时，
总是向对方表示善意，笑脸以对，所以人称他为“笑中有刀”
以善意掩饰杀机，最脍炙人口的故事是“荆刺秦王”。燕国太
子丹为了避免被秦国征服的命运，决计向秦始皇“示好”，派刺客荆
辑、秦舞阳赴秦，献上燕国的督亢地图，及秦国叛将樊于期的头颅。
谋刺行动瞒过了秦始皇，进行十分顺利，却在紧要关头，被秦舞阳坏
了大事。这名杀人不眼的少年，没见过世面，有勇、无谋、没胆，
临场惊怯，乱了步调，秦始皇起疑，要看秦舞阳手中的地图，荆辑被
迫仓促出手行刺，功败垂成。这段鲜活、惊悚、悲壮的历程，为“笑
里藏刀”做了最佳的注脚。
同学相嫉，不顾一切
同样发生在秦国的故事：秦国丞相李斯，与韩非一同向荀子学法
家之术。秦王赢政读到韩非的《孤愤》、《五蠹》二书时，以为韩非是
古人，十分婉惜地说：“寡人得与此人相见同游，死而无憾。”后得知
韩非乃韩国公子，便遣使召他入秦。李斯深恐韩非的才识、光芒威肋
到他，将韩非密置客舍中，热情款待，一方面向赢政提醒，韩非来意
不明，应暂缓重用；一方面请韩非稍安勿躁，秦王会安排晋见。过不
久，李斯向秦王进逸言，说韩非恃才傲物，不肯求见陛下。他就这样
大玩两面手法，惹怒了秦王，将韩非下狱。接着又落井下石，逼死韩
非于狱中。
同学相嫉，会闹人命。庞涓与孙嫔、李斯与韩非，先后演出同学
相残事件，其手法如出一辙，都是笑里藏刀，让受害者毫无戒心，一
头栽在老同学伪装的杀机中。
职场上的藏刀族
笑里藏刀的“笑”，是伪装的善意、是设诱、讨好、略施小惠，
目的是先与后取。先诱人上钩，然后原形毕露。
举凡坑人的老鼠会、不肖的瘦身美容公司、恶质的高利贷业者、
贩毒集团、人口贩子等等，其手法都如出一辙撤。一开始，对你热诚友
善，要帮你度过难关，帮你创业就学，帮你去除肉重建信心，只要
你先付出些微的代价。一旦你上了贼船，他们即露出压榨的专长，以
层出不穷的名堂，不断搜括，一头牛剥三层皮、五层皮，剥到无皮可
剥为止！
职场上的笑里藏刀，最典型的是早期的保险业。保险公司良不
齐，旗下多设有事业处。不肖的事业处招揽刚毕业、退伍的年轻人
淳淳善诱，教他们怎样推展健全的保险观念，最开始多半强调没有业
绩压力，不必担心，“保险公司是个温馨的大家庭”；渐渐地，他们“建
议”新鲜人从身边下手，将自己的爸爸、阿姨、三、女朋友的妈妈，
都拉进来投保；接着，开始要求业绩。大多数新人用尽亲戚资源，后
继无人，便只好走人了。
如果一家公司招人时不设门槛，来者不拒，新人进来后，公司却
千方百计地为难、挑剔，让你做不下去，干了一两个月的白工，领不
到薪水，自已走人。那么这种炒短线，与不肖的保险业者一样，都是
笑里藏刀。
第二部分笑里藏刀（2）
顺我者笑，逆我者哭
美国总统罗斯福（Roosevelt,Theodore）在二十世纪初实行的国
立场宣示其政策，一方面以武力贯彻其主张。据此政策，美国介入中
美洲事务、调停日俄纷争。当时有一幅讽刺漫画：山姆叔叔像一个超
级巨人，一手抱着政策宣言，一手抓着大棒，脾皖一切，地球上各种
被矮化的民族，都仰其鼻息。这是笑里藏刀，一手拿花，一手持剑，
顺我者送花，逆我者看剑！
笑里藏刀，是现代商业、政治谈判最常见的俩。任何谈判，双
方立场相左、利益冲突时，往往针锋相对，但是谈判之前、谈判之后，
谈判高手往往刻意营造一种和谐、友善的气氛，表示自己很乐于解决
歧见。
笑是一种伪装、一种武器、一种润滑剂。笑里不一定要藏刀，面
对难缠的对手、棘手的任务，笑里藏着热诚，便是一块敲门砖！
原典
信而安之，阴以图之；备而后动，勿使有变。刚中柔外也。
兵书云：“辞卑而益备者，进也；………无约而请和者，谋也。”故
凡敌人之巧言令色，皆杀机之外露也。宋之曹玮，知渭州，号令明肃，
西夏人禅之。一日，玮方对客奕棋，会有叛卒数千，亡奔夏境。埃骑
报至，诸将相顾失色，公言笑如平时。徐谓骑曰：“吾命也，汝勿显
言。”西夏人闻之，以为袭已，杀之。此临机应变之用也。若勾践之
事夫差，微信ipip131则竟使其久而安之。
【诠释】
表面上展示诚信（善意、可靠），以取信对手，让他不生疑心，
疏于防范；暗中却策划一步步图谋之；做好万全的部署然后行动，不
要让对手有应变的机会。这一切行动要做到外柔内刚，表里不一。
兵书上说：对手的言辞温和，态度谦卑，看不出侵犯的意图，可
是在战备上却积极而为，这是鸭子划水、准备进攻的征兆；对手在没
有约定，也看不出迫切需要的状况下前来请求婧和，其背后必有所图
谋。敌对双方剑拔弩张、不假辞色，那是常态；如果敌人巧言令色，
就要当心这是掩饰杀机的一种迹象。
宋朝将领曹镇守渭州时，号令严明，西夏人对他非常畏忌。一
日，曹玮正在与客人下棋，发生了兵变，前线的斥埃报告说：有几千
名叛兵潜逃西夏。在座的将领相顾失色，曹玮却与平时一样，若无其
事，对斥埃说：“这是我秘密派遣的，你不可说出去。”
西夏人获知这项情报，大起疑心，分析几千名宋军是来诈降的，
全部杀掉。曹玮临机应变，在谈笑自若之间，掩藏了杀机。如同春秋
时代，越王勾践卑屈膝服侍吴王夫差一样，都是表里不一，勾践忍
辱偷生，取信了夫差，并因此“信而安之，阴以图之”，最后雪耻复
国。
第三部分李代桃僵（1）
寻找一个替身以假乱真
【通俗涵义】弃车保帅；上下其手，掉包牟利
【策略核心】弃小存大
以局部损失换取整体之利益。
牺牲小我，完成大我。
领导人绝不可能犯错。如果英明的领导人犯错，该怎么办？很简
单，找一个替罪羔羊。
三国时，曹操领兵出征，因粮株不足，命令主粮官发放粮米时，
改用小。军士们见粮株缩水，不能饱腹，群情激愤，险将酿成事故。
曹操便对主粮官说：“借君死以压众，不然事不解。”便将主粮官课以
“行小斛、盗官粮”之罪，斩首悬挂军门，以平息众怒。曹操借了主
粮官的人头，替他承担失策之责。
唐高宗李治，对武则天之擅权极为不满，命上官仪起草废后诏书。
此事被武后侦知，逼问之下，李治只好说：“我无废你之心，都是上
官仪教我！”武后衔恨上官仪，命人诬告上官仪勾结太子欲行谋逆，
借机杀了他。李治弱无能，让上官仪“李代桃僵”，成了一缕冤魂。
悲壮的牺牲
春秋时代，晋国大夫屠岸贾奉晋景公之命，率3000甲士，屠杀
赵朔全族300余口。怀孕的赵妻庄姬公主逃入宫中，托国君之母成夫
人的庇护，得以保全。屠岸贾眼等待赵氏孤儿诞生，以斩草除根。
赵氏门客公孙杵白、程婴，分别承担起保全孤儿、一死报恩的任务。
在大夫韩厥的谋划下，程婴将自已的儿子冒充赵氏遗孤；为了假戏真
做，公孙杵白抱着冒牌的孤儿，躲入首阳山中。程婴暗中告密，屠岸
贾率军前往首阳山搜捕，人赃俱获。程婴因此而保全赵氏的血脉，报
答当年赵朔的知遇之恩。
与程婴一样自我牺牲以救人的是汉朝的缇萦，为了救父，甘愿代
父受刑。小女子的一片孝心感动了汉文帝，为了她，汉文帝废正了不
人道的肉刑，留下了一段佳话。
李代桃僵的策略涵义是：在利害关键被迫取舍时，要“弃小存大”
栖牲局部，换取整体的利益。举凡背黑锅、替罪羔羊、弃车保帅等做
法皆是。历史上最常扮演替死鬼的，当属秦。他奉行“老板之所欲，
长在我心”的铁律，深知老板宋高宗赵构的心结：宋高宗口口声声要
救回被俘虏的父兄：徽宗、钦宗，骨子里却恨不得这两位前任皇帝早
死，免得救了回来抢他的帝位；他一心想偏安江南，却不得不附和岳
飞“还我河山”的慷诉求。他不想当坏人、担责任，谁来替他承担
一切恶事与罪状？秦桧。这种人是无可取代的，随时要奉老板的宠召
下地狱，其命虽贱，地位却举足轻重。现代组织的领导者、负责人身
边都有秦存在，道理在此。
顾全老板的大局
2000年9月，台湾省嘉义八掌溪溪水暴涨，四个建筑工人孤立
于流中的水泥柱上，患难相依，苦撑待援，整整八个小时而未获搭
救，四人因此活生生地沦为波臣。事发后，人人痛心疾首，相关单位
为平息众怒，采取“李代桃僵”的手法，惩处了几个小官和县长。美
国里根政府时代爆发“伊朗军售丑闻案”，事涉诸多见不得人的黑幕，
里根若要追究，势必伤及自已；若不处理，则私处越露越难看。最后，
里根的老婆南希出面，请白宫幕僚长黎根去职，当了替罪羔羊。
黑道大哥或犯罪集团一旦东窗事发，自有小弟出面顶罪；在“票
据法”时代，不少老板违反票据法，由老婆“顾全大局”，入狱服刑
借用人头来开设公司，也是李代桃僵的翻版。
第三部分李代桃僵（2）
企业也要舍小就大
中环电子公司董事长翁明显，接受《商业周刊》访问时说：“做
生意与下围棋一样，要能体会‘交换’、‘相对’的概念。”他常用围
棋中“弃子争先”、“舍小就大”的战术，作为他的经营策略。企业经
营在无法全赢、通吃的状况下，“舍小就大”就成为必要的权衡与取
舍了。
李代桃僵，在军事、政治上被广泛地运用。二次世界大战期间，
美国本土的重要工业将受到日本轰炸的传言甚嚣尘上，加州米高梅制
片厂有感事态严重，乃聘请伪装工事专家，不惜一切将制片厂妥予伪
装。这位专家碍难从命，追问之下他才道出真相：依照美国陆军部的
指令，当他们伪装一个重要工厂之后，要另外设置一个替代目标，米
高梅制片厂已经被指定为道格拉斯飞机工厂的替代目自标。换句话说，
米高梅己已获替罪羔羊的殊荣，怎么可以溜呢？
在英国，则是刻意制造假船舰，停泊在港口当诱饵，以吸引德军
的攻击。英国首相邱吉尔看了扮演“李代桃僵”的船舰后说：应该撒
些食物，让海鸥在四周飞翔，才够逼真呢！
“代”，是利害冲突下的产物。以假代真，是高明的骗局，也是
悲壮的情操；是无奈的割舍，也是明快的扶择。
原典
势必有损，损阴以益阳。
我敌之情，各有长短，战争之事，难得全胜。而胜负之决，即在
长短之相较；而长短之相较，乃有以短胜长之秘诀。如以下驷敌上驷，
以上驷敌中，以中驷敌下驷之类，则诚兵家独具之诡谋，非常理之
可测也。
【诠释】
如果衡量整体的局势，无法避免会有局部的损害与牺牲时，就必
须从大局着眼，放弃局部的利益、牲小我，来换取整体的胜利。
如果我与竞争对手之间，各自拥有优势与弱点，那么一旦爆发战
争（市场上的短兵相接），胜负难以估算。决定胜负之关键，就在于
优势、弱势条件的相互较量，如能善用策略，可以达到“以短胜长”
的奇效，使原本不具优势或处于劣势的一方，因此获胜。
战国时代，齐国将军田忌，与齐威王赛马，双方实力相当，孙滨
向田忌献策：
以上对付齐威王的中，以中对付齐威王的下驷，剩下最弱
的下驷对付齐威王最强的上。如此，田忌从势均力敌中脱颖而出，
三个回合的对决，田忌二胜一负，赢得全盘的胜利。孙滨的策略是牺
牲下驷来顾全大局，此为兵家独到的谋略运用。
李代桃僵，语出《乐府·鸡鸣篇》：“桃生露井上，李树生桃旁。
虫来啮桃根，李树代桃僵。树木身相代，兄弟还相忘？”原意是指兄
弟之间要像桃李一样共患难，在策略运用上，被引申为以弟代兄、以
小代大，来保全整体的利益。
第三部分顺手牵羊（1）
柿子挑软的吃③搭便车，捡便宜
【通俗涵义】一兼二顾，摸蛤仔兼洗裤
【策略核心】乘隙取利
顺风吹火，顺水推舟。
吃软不吃硬。
“台糖公司”虽不是百年老店，台湾制糖史却可以追溯四百年。
远在郑成功开台时期，就延续荷兰人已有的规模，大力扩张、奖励蔗
糖的生产，还特地延聘漳泉两地的制糖师傅，来台指点蔗糖的制造。
在生产蔗糖的过程中，台糖公司做了不少“顺手牵羊”的事，包
括生产：蔗版、塑合板、酵母、酒精、甘蔗汁、麦芽糖、健素糖、冰
品等等，都是从主产品衍生的副产品；其次，台糖也发展周边相关的
农产品，如：养猪、养牛、饲料、药用抗生素、凤梨加工、蝴蝶兰、
灵芝、花籽油、玉米油等等，都从制糖的本行延伸、从广大农地的多
元利用出发，结合研发人员的优势，进行多角度经营。这是一兼二顾，
在现成基础上追求各种可行性。在农业时代，台糖是顺手牵羊的第一
高手。
一兼二顾的本事
“统一超商”则是商业时代最擅长顺手牵羊的服务业。它利用二
十四小时无所不在无边无界的优势，“顺势而为”，在柜台提供多元服
务，举凡：代收代缴业务（水电电话帐单）、停车缴费、各式车票、
国际快递、宅急便送货提货等等，包山包海，像是政府机构与银行的
复合式窗口，以顾客的方便为出发点，从服务中兼收了各种利益。其
着眼点在于顺势而为，乘隙取利。英语里有句格言叫做“顺风扬帆”
（Hoistyoursailwhenthewindisfair.），讲的也是顺手牵羊的道理。
另一种形式的顺手牵羊，是复合式经营。譬如以糕饼面包烘焙起
啡复合店”，取其“性相近”，可以相辅相成，在同一家店里做两种生
意。
追求最大效益
追求综效（Synergy），追求最大的附加价值，是企业经营者念兹
在兹的课题，最能表现综效的，便是大卖场，像“家乐福”、“大润发”
都以方便消费者“一次买足”的需求，极力提供最完备的商品；2001
，“，图‘“，
闲”的完全服务，不论业者的经营或消费者的需求，都属十足的顺手
牵羊。
“顺手牵羊”的概念，用在日常生活或工作中，就是追求“动线”
效率：将事务性、例行性工作的流程，调整到最为顺畅；建立部门之
间的协调、互动机制，团队的每一环节都顺手了，就好办事。在所有
团队作战、传球攻篮的各种运动中，合作默契的强度是胜负的关键，
默契够，牵羊（得分）便容易了。
第三部分顺手牵羊（2）
捡到一条绳子
《西游记》中有这么一段故事：唐三藏赴西天取经，一路惊涛骇
浪。这一天，借住观音院。观音院的方丈唐三藏的宝贵裂裟，听
了小和尚的建议，拟放火烧死唐三藏师徒。恰巧孙悟空未睡，眼看方
丈已经动手点火，本欲怒打方丈，又担心师傅不明究竟，责怪他闹事，
便将计就计，要让方丈自食其果，心中暗想：我来个顺手牵羊，将计
就计，让这帮和尚也住不成。孙悟空先用借来的“避火罩”罩住了唐
三藏和白马，然后顺风吹火，整座观音院陷入一片火海，方丈与和尚
们全部葬身火窟，化为灰。
孙悟空的顺风吹火，虽属小说虚构，却完全是“顺势而为”。顺
手牵羊的策略核心，即在一个“顺”字。
顺，有时需要坐待，多半需要营造。五代末期的后周世宗柴荣，
英年猝死，七岁的幼子嗣位，年轻的母后垂帘听政。朝中军阀、权臣
环伺，像狼群一般町着皇帝宝座。赵匡胤利用局势，先设计将忠于皇
室的“殿前都检点”张永德斗跨，自已取而代之，掌握了优势的军权，
等到契丹进犯之际，赵匡胤调集重兵，途经陈桥驿时，智囊赵普等人
策动军士进行“兵变”，强将黄加身，宣言拥戴赵匡胤为天子。赵
匡胤靠欺人孤儿寡母，夺得了江山。对他来说，那不是蓄意的，只不
过是顺手而已一一
“我无意偷羊，我只是捡到一条绳子，谁知绳子后面系着一头
羊。
顺，是一种习惯，也是一种秩序；是一种理念，更是一种决心。
顺手，是营造出来的。积极的人从乱中理出头绪，化逆为顺。
原典
微隙在所必乘，微利在所必得。少阴，少阳。
大军动处，其隙甚多，乘间取利，不必以胜。胜固可用，败亦可
用。
【诠释】
竞争对手出现极小的漏洞（隙，失策、蔬忽、弱点），虽然微不
足道，都是可乘之机，我方要见缝插针，加以利用；战场上出现极小
的机会或利益，要尽力争取，不可小。此为《易经·丰卦、井卦》
原理的运用。所谓“善战者，见利不失，遇时不移”是也。
敌人采取大规模的军事行动时，在战术、战略的布署上，在指挥
调度的运作上，必会产生不少蔬失或漏洞，善加利用这些疏失或漏洞，
可以不必战斗而有所斩获，是顺手牵羊之举。这种“见利不失”的做
法，竞争双方都可以善加利用而获利。
春秋时代，息国国君息侯，拥有绝世美女息，蔡国国君蔡侯垂
涎息的美色，息过境蔡国时，试图非礼。息侯大怒，请求楚文
王出兵惩罚蔡侯，楚文王犹豫不决，息国使者献计说：楚国可对外宣
称要攻打息国，届时息侯将向蔡侯求援，蔡侯一出兵，楚国即可找到
伐蔡的借口。楚文王欣然应允，依计行事，顺手牵羊的逮捕了蔡侯。
蔡侯当了俘虏，向好色的楚文王吹嘘息之美，楚文王心动不已，便

一试探对手的反应，以便采取适当的对策。
春秋时代，郑国商人弦高的打草惊蛇之计，表现得非常捷智。
秦穆公不顾老臣赛叔、百里奚的劝谏，任命孟明视等三位大将率
军攻打郑国。大军开抵距离郑国不远的滑国时，郑国使者弦高求见，
说：“郑国国君听说秦军不远千里而来，特派我备送牛只，赏秦军。”
孟明视见弦高未带任何国书，怀疑他的身份，弦高又说，“将军在去
年12月就出发了，我国君在仓促间惟恐来不及军，只好以口谕替
代修书。”孟明视心头一惊：郑国情报精确，连我何时出发都了如指
掌，想必是有备而来。于是改变计划，灭了滑国之后，不再侵郑，班
师而返。
弦高之举，是借宣示性的行动，让对方知难而退。
放出“试探汽球”
从刺激、反应的连锁关系中，可以暴露事件背后错综复杂的脉络。
每次扫荡黑金行动一展开，背后的利益团体便会现出原形，代言人纷
纷出面关照、施压。如果想知道特种行业背后有哪些利益团体或民意
代表撑腰，只要祭出“让特种行业萧条”这类的宣示，即可从风吹草
动中一目了然。同理，欲知公司哪些人在外兼营副业或兼差，只要采
取不定期的打草（如：加班)，一样可以惊出蛇来。
在组织中，重要人选的指派、重要政策的拟定，尚未拍板定案之
前，往往会先施放“试探汽球”，测试舆论的反应，这一招已成为政
府部门惯用的手法；有鉴于这种刺激反应的威力，在用人时如果已有
强烈的定见，最好不宜事先走漏，以免“见光死”，干扰了既定的人
事布局。
商场上有名的“骨牌理论”，指的是牵一发而动全局的效应。在
二十世纪终结前几年，“网络发烧”像瘟疫般横扫全世界，一个十六
岁的小伙子当上网络公司的B2C行销副总裁，坐领年薪300万者，
比比皆是。网络股的涨，反映的是一种“虚拟的荣景”，当荣景的
兑现遥遥无期时，美梦一吹即破。指标股“亚马逊书店”的营业亏损
一直不见尽头、被迫大量裁员、撤换总裁，这一连串的打击，不只让
股价应声倒地，更使全球网络公司的投资热潮全面冷却。指标股一跨，
网络股的狂热就烟消云散了。
第三部分打草惊蛇（2）
谋定而后动
“骨牌理论”的具体反应之一就是挤兑。二十年前，台湾有不少
体质不佳、管理不善的金融机构，动轭引起金融风暴，久而久之存款
户都像惊弓之鸟，微信ipip131练就一身脚底抹油的功夫，一听到传
言，便火速赶至银行挤兑，往往在一天之内就把银行的存款搬走一
空。股市里的人为炒作，也常有打草惊蛇的影子。主力作手若想打压
行情，只要将维系人气的指标股压，各股很容易闻风披靡，吓得一
片惨绿。股票史上几次发生这样的闹剧：股市原本正常交易，盘面一
片大好，却在收盘前不久急转直下，指标股纷纷应声倒地，以全面重
挫作收。事后检讨发现，因为盘中传出“恐怖分子将在近日演习”的
利空消息，众股友风声鹤，盲目追杀，形成了被谣言吓倒的局面。
凡事谋定而后动，脚步踏稳，眼光放远；切莫随波逐流，盲目而
行，像草丛中的蛇、惊弓下的鸟，在风吹草动中吓唬自己。
原典
疑以叩实，察而后动。复者，阴之媒也。
乱力不露，阴谋深沉，未可轻进，应遍探其锋。兵书云：“军旁
有险阻、潢井、苇、山林、荟者，必谨复索之，此伏奸之所藏也。”
【诠释】
发现状况可疑，或竞争态势浑沌（市场前景不明），应该深入了
解，一旦察出真相，掌握状况，才能采取正确的行动。反复了解、判
断，是发觉隐情、机密的媒介。这是《易经·复卦》的原理。
如果敌人的实力深藏不露，可能正在进行一项隐藏着深机的谋
略，我方不可轻举妄动，要先广泛地搜索敌情、侦察其主力所在，才
能进一步行动。此一侦察，就是打草，目的在发现或暴露敌人行踪（惊
蛇)。
《孙子兵法·行军篇》说：“进军的路旁，如有险阻的地势、低
洼的地形、芦苇密布、草木蔽野，必须反复搜索，因为这些地方可能
潜伏敌兵，暗藏危机。”
三国时，蜀主刘备为报关羽被杀之仇，率领大军伐吴。东吴大将
陆逊采取坚壁清野，与蜀军对峙七八个月，然后，陆逊进行一次伴攻：
派遣一名小将率兵五干去攻打蜀军大营，结果大败而回。诸将领对这
一仗颇有微词，陆逊却说这是试探蜀军的虚实，借此拟定破敌战术。
当晚他发动突袭，蜀营大乱，刘备狼须逃回白帝城。
从试探与反应中，可窥见一个人的意图、一件事的梗概。行事要
周密，反应要沉稳，才不致于遭人打草惊蛇。
第三部分借户还魂（1）
打着别人的旗号披上虎皮便是虎
【通俗涵义】狐假虎威；鱼目混珠
【策略核心】依托策略
假借他人的旗号、名义，以掩饰自己已的真正企图或弱点。
诉诸权威，标榜自己，以壮声势，争取认同。>铁拐李
传说李玄（李铁拐）拥有灵魂出窍的特异功能，有一天，他要随
着太上老君神游太虚，便交代徒弟说：“你要好好守着我的躯体，不
得有误，我七天之内就会还魂，若七天未回，便是成仙了，可将躯体
火化。"
到了第六日，这徒弟突然接到母亲病危的消息，面临去留的执择，
在孝与义无法两全之下，徒弟只好忍痛将李玄的躯体火化。第七日，
李玄神游归来，找不到自已的躯体，无法还魂，情急之下，觅得路边
一个刚刚死去的乞丐，借其尸来还自己的魂，从此，李玄化身一变，
成为蓬头垢面的跛脚乞弓李铁拐了。
李玄借户还魂，巧妙地把自已依附在一个废物上。乞弓的户体看
似无用，但只要有了适当的依托，一样可以活灵活现，
只要找对了“尸”，就可以有效转移力量。
借势与用势
借尸还魂的第一高手，曹操当之无愧。
汉朝未年天下纷乱，群雄并起，汉献帝如丧家之犬，与行户走肉
无异。曹操看出汉献帝的妙用，将他迎至自已的根据地许昌。有了皇
帝在手，曹操不论征调军队、号令诸侯，都师出有名，他借着皇帝这
个招牌、，来遂行自已的意图。“挟天子以令诸侯”，使曹操迅速
成为第一大势力。
曹操的招牌是借来的；他的对手刘备，则是名正言顺地扛着“刘
皇叔”这块金字招牌，死也不放。“皇叔”之名，让他混得不少好处。
晋朝初年，皇室司马氏发生“八王之乱”，天下分崩离析，匈奴
人刘渊以鱼目混珠之计，向500年前的刘邦认亲，硬说自己是刘邦的
“王“，‘“，‘
开启了“五胡乱华”时代。
尸，是名义、旗号、白手套；魂，是目标，是潜在的企图。借尸
还魂的策略核心，在于有效转移声势，鱼目混珠，借用一股现成的声
势，为自己图利。
借壳上市，化暗为明
商场上，行之多年的“借牌营业”，便是标准的借尸还魂。如药
剂师、技师、建筑师、不动产估价师、调酒师等，必须通过考试取得
证照才能执业。没有证照却具有专业经验者，往往借别人的证照来营
业。在大陆，出版业是特许管制的行业，全国只有500多家合法出版
社。合法出版社才拥有“书号”，书号便是书籍出版的身份证，没有
书号，新书不能公开发行上市。因此，地下出版社便向合法出版社购
买书号，有了书号，形同借牌营业，原本妾身不明的一本书，借了尸
（书号）而光明正大地活了下来。当然，对于合法出版社而言，这是
一种违规行为。
股市有一种“全额交割股”，凡是经营不善、亏损累累、体质虚
弱的股票都属之，其股价偏低，有的每股只在一角两角之间，投机性
强，所以俗称“贼仔股”。从股价、经营愿景看来，贼仔股接近无用
之物。但是却常常有股市作手以“重整成功”、起死回生之类的题材，
炒作贼仔股而大捞一笔，借贼仔股巧妙包装，可以叱咤股市，令人叹
为观止。
第三部分借户还魂（2)
庄子的“无用之用”，是指任何不符合公共价值之物，都自有其
用处；同理，任何人只要找到了凭借，就可以发挥本能，借势使力，
像李铁拐化腐朽为神奇一样！
原典
有用者，不可借；不能用者，求借。借不能用者而用之，匪我求
童蒙，童蒙求我。
换代之际，纷立亡国之后者，固借尸还魂之意也。凡一切寄兵权
于人，而代其攻守者，皆此用也。
【诠释】
一些有用的东西（如权势、实力、财富等），往往掌控在别人手
中，是借不到的，不容易为我所用；一些看似不能用的东西（名义、
旗号、声望），只要借助于它，善加利用，往往能发挥一定程度的作
用。因此，要假借那些看似无用之物，发挥“无用之用”，创造奇效。
《易经·蒙卦》指出，这并不是我求助于愚味之人，而是愚味之人求
助于我。
在朝代更替之际，掌握权势或拥兵自重者，往往拥立亡国君主的
后代，打着他们的旗号，号召天下，这即是“借户还魂”的具体做法。
凡是将兵权寄托在他人名下，而实际掌控攻守大权的人，如秦朝未年，
陈胜吴广打着楚将项燕的旗号；项羽起兵，尊奉楚怀王为盟主；八王
之乱时匈奴人刘渊，自称是刘邦后裔。他们寄名于开国皇帝或亡国君
主之下，运用的都是借户还魂之计。
借尸还魂是指原本已经死亡之人，借助于某种形式而复活，运用
到政治或军事上，是利用那些旧有的声势、旧有的名望、旧有的号召，
来争取认同，结合群众。这是“化腐朽为神奇”，为“无用”找到了
“大用”，同时为他们的行动找到了正当性！
第三部分调虎离山（1）
英雄无用武之地虎落平阳被犬欺
【通俗涵义】四两拨千金
【策略核心】化虎为犬
让主要竞争对手摆错位置，使英雄无用武之地。
把强敌去势。
俗话说：“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳任犬欺。”矫健如龙、勇猛
如虎，一旦摆错位置便形同废物。一只十公尺长的巨鲸，在大海中动
如脱兔，当它搁浅在沙滩时，静如一根漂流木；一头西伯利亚虎在雪
地中是万兽之王，沦落到马戏团时，任凭驯兽师颐指气使，甚至虐待。
龙与虎之所以强，是依托在自己的地盘上；失去了凭借，它们什么都
不是！
黑手党的首脑，在组织严密的犯罪网络中呼风唤雨，令人闻之丧
胆；如果把他丢在非洲塞伦盖提草原，不出半天就会被狮子吃掉。一
个在军队里经营40 年、有保国卫土的战功、集三军威权于一身的国
防部长，如果他有野心干政，易如反掌。将他调升为行政院院长，权
力更大了，但是却有如“杯酒释兵权”一般，把军人干政的疑虑化为
无形。这有点像企业界里的明升暗降，将强势的总经理调升为不具实
权的董事长。
实权与地盘，正是猛虎的双翼。
猛虎不可随便离山
民国初年，张作霖、张学良父子在中国东北的经营，可说是“龙
蟠虎踞”。国民党要员张群形容张学良说：“军中昵称少帅而不名，天
下仰望风采，比之霍去病、孙仲谋。”1936年，张学良与杨虎城为了
停止内战、实行抗日而发动“西安事变”，劫持蒋介石。僵持十余日
后，张学良迫于形势与大局，薇芯：2284868566也为了“给蒋撑面
子，恢复威信”，亲自护送蒋介石回南京。他一到南京，立遭软禁，
当局机斩断他与虎窝的关系。一个叱咤风云的少帅，离开了战场
、离开了东北军，真的是虎落平阳了。为了道义责任，这头轻易离山
的猛虎，付出了被软禁50年的惨痛代价。
虎，是竞争者、强势对手、情敌、政敌；山，是地盘、本行、专
业、气势。当你受到猛虎的挑战、威胁时，下策是硬碰硬，拼个你死
我活；上策是四两拨干金，把虎调离最有力的位置，避免直揭其锋芒。
调虎容易打虎难
调虎，比打虎容易多了。调虎的策略包括：
明升暗降，让虎失去反弹的正当性。
一用离间之计，让愚蠢的领导人自己化虎为犬。
一趁猛虎下山时，予以伏击。
诱虎离山，化险为夷。
楚汉相争之前，项羽手下拥有陈平、韩信、范增、离味，都是
一时之选。因为项羽随时处于缺乏智慧状态，使得陈平与韩信相继投
入刘邦阵营。陈平使出离间之计，使项羽以为范增暗通刘邦，范增非
常无奈，最后愤而向项羽“乞骸骨”，半途背部发病而死。范增是项
羽的脑袋，陈平调虎离山之计，等于砍了项羽的脑袋；陈平接着又离
间项羽和铺离味，猛虎一头一头被项羽调走了，这场竞争，胜负已可
预期。
猛虎当前，状况危急的时候，如果逃走无济于事，就要诱虎离山。
这一点，有些聪明的鸟类可以为师。当掠食者接近它的巢穴，它
为了引开掠食者，会做出“拟伤”动作，伪装受伤挣扎的模样，以吸
引掠食者，它一边表演，一边往自己鸟巢的相反方向移动，如此一步
一步地将掠食者引离它的窝。它是用“苦肉计”来达到调虎离山的目
的。
第三部分调虎离山（2）
适才适所便是虎
每一个优秀人才在其专业领域与岗位上，发光发亮，都是一头猛
虎。如果将人才调错位置，即与呆人无异。在台湾，许多部门的呆人
呆事从何而来？多半是乱来造成的。许多高阶将领退休后，都转任驻
外大使；许多公职人员或政务官卸任后，担任公营企业的董事长或总
经理；许多只会问政而绝无施政经验也无专业能力的代议士纷纷当了
部会首长；许多从政伙伴都鸡犬升天。这种“酬庸文化”是在胡乱放
虎，误了大事。错不在虎，在那些调虎的人。
对愚人而言，调虎，就是这么容易！
《管子》一书说：“虎豹去其幽，而近于人，则人得之。虎豹托
幽，而威可载也。”虎豹失去了凭借，什么都不是；人失去了凭借（专
业、热诚、企图心），便与虎落平阳无异。
原典
待天以困之，用人以诱之。往赛来连。
兵书曰：“下政攻城。”若攻坚，则自取败亡矣。敌既得地利，则
不可争其地。且敌有主而势大；有主，则非利不来趋；势大，则非天
人合用，不能胜。汉未，羌率众数千，遮虞翊于陈仓、惰谷。即停
军不进，而宣言上书请兵，须到乃发。羌闻之，乃分抄旁县。翊因其
兵散，日夜进道，兼行百余里，令军士各作两灶，日倍增之，羌不敢
逼，遂大破之。兵到乃发者，利诱之也；日夜兼进者，用天时以困之
也；倍增其灶者，恶之以人事也。
【诠释】
利用天时对敌人不利时，予以围困之；制造假象去诱骗敌人，如
此，敌人将处于进退都面临困境的局面。
《孙子兵法》说：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”
攻城是下策。不顾城池坚固而强攻，是自取败亡；敌人已经占据有利
地形，先得地利之便，就不要再与他争锋。如果敌人居于主道优势，
而且声势浩大，除非诱之以利，才能把敌人引出坚固的据点（离山);
敌人声势强大，我惟有靠着天时地利人和的配合，才能战胜敌人。
东汉末年，虞翊奉命讨伐羌人，在陈仓、惰谷之间被数千羌人所
阻，虞诩驻军扎营，扬言要向朝廷请求派兵增援，等到援兵一到，才
要发起攻击。羌人闻讯，立刻分兵数路，至附近州县掠夺；虞翊见羌
兵兵力分散，命大军日夜兼程即行了百余里，又下令士兵宿营时各做
两灶，并且逐日增加炊灶的数量。羌人以为汉朝援兵已到，不敢进犯。
虞翊乘势发动攻击，大败羌兵。
虞翊扬言等到援兵再战，是要松懈敌人防备、分散敌人兵力；日
夜兼程行军，是因为兵贵神速；增加炊灶数目，是要迷惑羌人，让他
们误判援兵已到，不敢轻举妄动。
第四部分欲擒故纵（1）
等到瓜熟才摘③好戏在后头
【通俗涵义】吃紧打破碗
【策略核心】先纵再擒
放纵对手，任其消去防备，于最易下手时出击。
创造最有利的 Timing。
美国通用汽车公司是生产凯迪拉克、别克、奥斯摩比、雪佛兰等
知名车种的汽车制造公司。《策略高手101》一书提到：在上个世纪
八十年代，通用公司因为担心汽车界的老大哥福特汽车公司失去竞争
力，相对的使通用公司失去竞争对手，因此默许福特向通用挖角，它
的理论是：“帮助福特，是为了通用。”
从商场竞争而言，福特是通用“欲擒”的对象，但通用为了更大
的利益，竟默许福特向他挖墙角，这是“故纵”。
欲擒故纵的策略，以各种不同的内涵呈现：
一先纵再擒：养肥了再杀，瓜熟了再摘，不急于一时，所以暂
时放任目标，等到最佳时机行动，效益最大。
一再纵再擒：纵与擒不断交替为用，像诸葛亮七擒七纵孟获一
样。
一一以纵代擒：像通用公司，让对手的存在产生更积极的意义，
纵容对手挖角。
一一只纵不擒：一味纵容，毫无“欲擒”的打算。
让对手沉溺于自毁中
晋武帝司马炎是三国的终结者。他篡魏、灭蜀，欲进一步统一全
国。于是任命羊祜统领荆州军务准备征吴。羊祜用计于无形，一面坐
视荒淫暴虐的吴主孙皓把国力、人才消耗折损殆尽；一面广施德政，
使荆州对面处于暴政下的百姓，比较出晋与东吴的天壤之别，相继来
归，造成吴国军心士气的逐步崩解。
羊祜的策略是，把敌人养在那儿，不轻易动它，让它沉溺于自毁
的情境中。所以他不急攻、不急功。《荀子》说：“肉腐虫生，鱼枯生
蠹，怠慢忘身，祸灾乃作。”这几句话最能形容所有组织的腐败过程，
用来形容败家子孙皓更是贴切。羊祜一直纵容东吴，直到它气数已尽
才发兵征吴，不费吹灰之力即擒了孙皓。
收与放的艺术
《老子》有言：“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之;
将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之。”欲取固与，即出于此。
老子的观念是：物极必反，强摘的瓜不甜。吃得太快会打破碗。《论
语》上说：“无欲速，无见小利，欲速则不达，见小利则大事不成。”
西方人说：“Hastemakeswaste”，这些都劝人勿操之过急，要在充裕
中才能“擒”大事。
擒是收，纵是放。收放之间颇费思量，有时不是一放一收即可成
事。诸葛亮对孟获用兵，七次生擒，七次释放，孟获终于心悦诚服。
诸葛亮的“收放艺术”与钓大鱼的手法一模一样。在大海上钓到一尾
三百公斤的旗鱼，你必须不断地一收一放，与它纠缠几小时，直到它
力竭为止。如果对手顽强、难缠，你不能奢望一举而擒之，要善用收
放之道。海明威的小说《老人与海》中的渔夫，钓到一条大鱼，擒不
到它，只好放纵它，把钓绳绑在船头，让它拖着船走，夜以继日，渔
夫好整以遐，直到它无力抗拒了，才手到擒来。
第四部分欲擒故纵（2）
何妨放纵一点
擒的时机不对，擒而无益。不管在好莱坞电影的警匪片，或现实
中的警察办案，常常运用欲擒故纵之计：当犯罪集团或不良帮派的小
啰啰暴露行踪，警方第一步是纵容，以免打草惊蛇；接着是对小啰啰
进行跟踪监控、监听，等到进一步侦查搜证，顺藤摸瓜，摸清幕后的
老大、主谋，才一举成擒。所谓好戏在后头，便是如此。
欲擒故纵，在现实生活中有广泛的运用：
一对孩子管教太严，适得其反；适度的放水，效果更好。
一对情人紧迫町人，会把人吓跑。
一对部属太过苛求，怨声载道；偶尔放松一下，才有缓冲调适
的空间。
《礼记》上说：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”太过责备求全，
没有人会追随你（无徒)；待人也一样，不能只擒不纵，绷得太紧！
在人生事务中，“擒”是奋斗、目标、动力；“纵”是松懈解、看得
开、无为；擒与纵运用得宜，人生才会抑扬顿挫，丰富多味。
原典
逼则反兵，走则减势，紧随勿迫，累其气力，消其斗志，散而后
擒，兵不血刃。需，有孚，光。
所谓纵者，非放之也，随之，而稍松之耳。“穷寇勿追”，亦即此
意。盖不追者，非不随也，不追之而已。武侯之七纵七擒，即纵而
之，故辗转推进，至于不毛之地。武侯之七纵，其意在拓地，在借孟
获以服诸蛮，非兵法也。若论战，则擒者不可复纵。
【诠释】
对敌人逼得太紧，敌人会绝地大反扑；如果让敌人有路可逃，则
可挫其气势。追击敌人要紧随不强逼，才能拖垮敌人的气力、折损敌
人的斗志，等到敌人军心散，再将之擒俘，达到“兵不血刃”的最
大战果。《易经·需卦》说：“有孚，光。”就是要善于等待，才有大
吉大利。
欲擒故纵的“纵”字，不是放纵不管，而是町住敌人时，要让敌
人稍有松解、喘息的空间。所谓“穷寇勿追”，对于已经陷入绝境的
敌军，勿穷追不舍。“不追”不是不跟随町住，而是不逼迫太甚。这
种“纵”的手法，“纵”到敌人士气垮尽、反击能力也丧失时，再适
时出手擒敌。
三国时代，诸葛亮“七擒七纵”孟获的手法便是一例。他释放孟
获之后，尾随着孟获，然后再擒再纵，又纵又擒，几次辗转推进，追
到不毛之地，孟获终于真诚降服。
诸葛武侯七擒七纵孟获，意图在于开疆拓王，借擒服孟获来折服
蛮族，是政治手腕，不是军事手段。如果从战争战术而论，已经擒到
之敌当然不可放掉。
第四部分抛砖引玉（1）
以小鱼钓大鱼以物易物的艺术
【通俗涵义】偷鸡先要蚀把米
【策略核心】以小引大
率先示范、暗示或引导，以使他人跟进、响应。
利诱，以小利谋大利。