上部
精彩话术
——顶尖话术
为什么我们辛辛苦苦做十年，
不如刘朝霞做一年？
为什么我们辛辛苦苦做十单，
不如赵晓东做一单？
因为我们的方法不对！
成功最快速方法就是拷贝成功！
您将学到蹇宏、刘朝霞、赵晓东、淘金王、
夏船、陈明利、吴学文、林裕盛
原一平、柴田禾子……
等高手的展业秘籍

与客户谈保险时，遇到第三者说保险坏话怎么办？
当你正在和客户谈保险时，突然半路杀出个程咬金，这个“程咬金”说：买什么保险，将来如何，买保险有什么用？
遇到这种情况，千万不要退却，一定要勇敢地面对，你要先把客户放在一边，然后直接去面对这个程咬金，问：“请问这位先生——
假如我有保险而您没有保险，如果今天咱们同时发生意外，需要10万块钱。我这10万有保险公司给我掏，请问您那10万怎么办？
他说：爱怎么办就怎么办！
（好！我等的就是你这句话！）我说：您可以爱怎么办就怎么办，可是如果把您换成我的这位客户，假如今天我这位客户也出现意外，需要10万块钱，请问这10万您替不替他掏？
他说：凭什么我替他掏呀？
我说：好，既然您不替他掏这10万块钱，请问您好为什么要说这句话？您给他出了这个主意又不为他负这个责任，您到底是居心呀？！
听完这句话，那个马上被“晾”在那里，气氛变得有一些尴尬。
此时，你一定要沉住气，要保持沉默，那么你的客户就会站起来给你打个圆场，他把你拉到一边，说：哎，志红，别往心里去，这位见谁跟谁抬杠，咱们不理他，继续聊。
——这个“第三者”的出现，不仅没有插足成功，反而从某种角度上帮你促成了这一单，这是中国人寿第一名的话术。

小雨伞成交法
这是前中国人寿第一名王京涛的话术。
王京涛做业务时，有一个有钱人说什么也不能成交，王京涛就不断地拜访，终于有一天，客户吃不消了，说：京涛，我今天就跟你买一份保险，但是我有一个条件——
王：什么条件？
客户：我买完这份保险，以后你再也不许来烦我了。
王说没问题，结果这个客户买一份98元的意外险，气得王京涛够呛。
王就想，如何让这个客户加保呢，想来想去，有办法了。
有一天，外面下起了瓢泼大雨，王京涛没有带任何雨具，淋得浑身精湿来到了客户家，“笃笃笃”一敲门，客户开门一看，赶紧把他让了进来 ，问：京涛，你做保险做得不要命啦——怎么下这么大雨也不打伞呢？
王：谁说我没打伞，这不是我的伞嘛——说着，就从怀里拿出一把撑开来只有盘子大的小伞。
客户一看，哈哈大笑：京涛，你是不是做保险做出毛病来啦，下这么大的雨，这么一把小伞怎么挡得住呀？！
王：我以为您好不明白这个道理呢？原来您也知道伞太小不能挡大雨，可是您98元的保险怎么就能抵挡人生路上的狂风暴雨呢？！
客户一听，好哇，你小子是变着法的给我上课来了。
王：不是我给您上课，是您说的伞太小挡不了大雨，其实——
我们买保险和买雨伞一样，都是为了人生路上遮风避雨。您98元的保险就相当于这把小伞，您是个老板，风险比谁都大，您说这么一把小伞能不能为您在人生路上遮风避雨呢？！
看到客户有些认同，王京涛就又说：我今天过来绝不是向您推销保险的，我只是想向您展示一个事实：看到我今天打着这么一把小伞对付风雨的样子，您觉得您的保险够吗？是不是需要换一把更大的伞？
就这样，客户又加了一大笔保费，所以王京涛又被称为“淘金王”。

现金转移成交法
这是泰康第一名的方法。
有一次，我在一个高层里敲门做陌拜，一路敲下来都是拒绝。到了第六层，一个知识分子模样的大姐开了门，我说我是保险公司的，可不可以和您谈一谈理财计划，她说：我至少听过10个人谈保险了，耽误我太多的时间。我今天特别忙，对不起不能接待你。说完就要关门。
我急忙把门顶上，说：大姐，真抱歉打扰您了，我马上就走，但最后可不可以跟您请教一个问题，因为我发现您非常知书达理。、
大姐说：你问吧。
我说：您说您已经听过10个人讲保险了，但听您的口气，好象您现在并没有买保险。为什么听了10个人讲保险，现在还没买？您拒绝的理由是什么可不可以告诉我，我是一个主管，我回公司也好有个交待。
大姐说：这一点也恰恰是我要问你们的，我为什么要买保险，请给我一个买保险的理由好不好？
我说：我告诉您，所谓保险，就是您给我10块钱，我给您100块钱，这个就是您买保险的理由！
用一句话回答客户买保险的理由！
大姐听完哈哈大笑：你们保险公司的人吹牛都不上税，哪有这种好事，我现在给你10块钱，你能不能给我100块钱？！
我马上跟她一句：大姐，如果我能用一分钟向您演示一下用10块钱换100块钱，您有没有兴趣听这一分钟？
她说可以，我就问她不买保险平时是不是储蓄，她说是。我说现在我就告诉您保险和储蓄的关系。说着我从上衣口袋里掏出10块钱，然后把钱放到裤子口袋里，我就问她：请问您有什么感觉？
她说：你们保险业务员就爱变这种戏法，这能有什么感觉，只不过是把钱从一个口袋转移到另一个口袋里而已。
我说：这就对了——这就是保险和储蓄的关系，只不过是把钱从一个口袋转移到另一个口袋而已。钱仍然是您自己的，而且一分钱都没少。
然后我接着说：那么把钱从上衣口袋转移到裤子口袋里对您有什么好处吗？
好处太大了，如果您把钱放到上衣口袋里——假设上衣口袋是银行——您每年往银行里放10块钱，要存到100块钱需要多少时间？
她说：10年。
我又说：而如果把钱放到裤子口袋里——假设裤子口袋是保险公司——您把10块钱刚往里一放，我们马上给您准备出来100块钱的现金，一旦您出了问题，这100块钱随时都是您的。当然，如果您没有问题，10年期满，我们同样给您100块钱。
也就是说——
您往银行每年存10元，需要10年才能存到100元，
您往保险公司每年存10元，只要一年就能存到100元。
所以说什么是保险？保险就是用10元换100元；
保险就是马上给您创造出10倍的现金呀！
大姐听完我的话，点点头，但马上又说：不对，银行的钱我存在里面能随时支取，可是我听说保险公司的钱一存就要一二十年，中途要是取出来会扣我一大笔钱，保险公司真是太黑了！
我说：大姐，您误会了，我不是说银行不好。银行的钱是用100元赚2元-----100元的利息一年就是2元------而且能够随时支取，所以银行的钱是用来解决小事和急事的；
而保险公司的钱是用10元换100元，而且关键时刻才能提出来用——意外时、大病时或将来养老时——所以保险公司的钱是用来解决大事和重要的事的！
在您的生活中是既有小事和急事，又有大事和重要的事，那么您的理财计划是不是需要一定的储蓄，再加上一点点保险才更合理一些？
大姐点点头，我一看有门儿，赶紧趁热打铁，说：您看这样好不好，我用5分钟的时间大致和您了解一下情况，然后回去给您设计一份计划书，计划书写得非常清楚，您一看就明白，如果您觉得合适，我愿意终生为您服务，如果您觉得不合适，我决不勉强您，您看可不可以？
她犹豫了一下，说：好吧，那你进来吧，但是只有5分钟哟。我就进屋子和她聊了5分钟。3天后，给她送了一份计划书，做成了她一家三口5000元的保险。

4、“我有很多熟人也在做保险，我要买会向熟人买”
这种情况下千万不可以抨击他的熟人，这样会有损你的形象。
“客户永远是对的”，无论客户说什么，都不要和客户抬杠。第一步，一定要先同意他的观点——
“对呀，买东西当然和熟人买了，我也会这样。张先生，您的交游可真广呀，连保险界都有朋友。如果有一天，我有什么事可少不了麻烦您。”
说完，话锋一转——
“哎，张先生，您这套西服可真漂亮，皮尔•卡丹的，至少得3000多块吧？”
“哪有那么贵，就1000多块。”
“怎么可能这么便宜，在哪买的？”
“就在吉利大厦。”
“是不是您在那儿有熟人，能买这么合适的东西？”
“哪有熟人，就是那天正好赶上促销，就买了一套。”
“噢，是这样……哎，不对呀，您不是只和熟人买东西吗？？为什么它促销您也买了？”
客户一愣。
“是不是因为觉得它的价格和款式都挺适合的。您想，买一套服装都要考虑它是不是适合，何况是买保险这种大事了……”
“买保险最重要的是这家公司这个险种是否真正适合您，而不在于您向谁买。所以，我建议您不妨把这份计划书留下来研究研究。”
“如果您觉得适合您，您就是拿着这份计划书去和您的熟买，我都不会介意，因为我在乎的是您是否拥有一份保障，而不乎您去和谁买。”
您这么一说，计划书可能就留下了。

5、“我们小康之家，不买保险一样过日子”
客户说：“我有十几万的存款，现在门脸每个月又有几千元的利润，我觉得有什么风险我都能应付，我们小康之家不买保险一样可以过日子。”
第一步，先同意客户的观点：张先生，您这么成功，我也想信，您好不买保险一样可以过日子，但不买保险有时就稍稍有一点遗憾……
客户问：什么遗憾？
业务员站起来，把客户家里的电冰箱打开了，从里面取出一枚鸡蛋，说：张先生，保险其实非常简单——
没有保险的人生，在时就像这只鸡蛋，一年365天中364天都没事，唯独有那么一天，这只鸡蛋一失手掉在地上，会怎么样？（说完一放手，鸡蛋“啪”地掉在地上）——
摔个稀巴烂！
“这只鸡蛋孵出来经过了很多天，很不容易，但是掉在地上一下子就完蛋了。事业有时就像这只鸡蛋一样，百年成之不足，一日败之有余。”
“而有了保险的人生，就相当于这只乒乓球。”说着，业务员又从展业包里拿出一只乒乓球，“同样是年365天都没事，唯独有那么一天，这只乒乓球一失手掉在地上，会怎么样？（说完一放手，乒乓球掉下去又弹起来）——它会给您一个反弹的机会和本钱！这就是保险呀。
——这就是美国友邦第一名夏船的名震上海滩的“鸡蛋成交法”！
讲到这里，还不是最佳的促成时机，一定要停顿一下，给客户一个思考的机会，然后话术再跟上：
张先生，您注意到没有，为什么我们坐的椅子有四条腿而不是三条腿？为什么这间房子的四角要有四根柱子，都是为了保险；为什么您的钱包里面要放几百块钱，为什么要带四五百，实际上您今天出门可能只需要二百块，为什么要带四五百？也是为了保险起见以防万一嘛。也就是说，在您的生活中，时时处处都离不开保险，请问您为什么说您不需要保险呢？
客户一想有道理呀！
然后业务员接着说：张先生，我知道您奋斗到今天是很不容易的，您真是我们这一代人的楷模，而且您也很想保住您拥有的东西。但是人生路上风雨无常，谁也无法预测明天将发生什么样的事情。一旦风险和疾病来临的时候，张先生，象您这么聪明的人，您是愿意选择作这只鸡蛋，还是这只乒乓球呢？
就这样，你就可能签下一张保单。
但是鸡蛋成交法有一个限制，比如你今天要拜访10个客户，总不能带10个鸡蛋吧——一个月下来，保险不做了，改卖鸡蛋了！
没有鸡蛋的情况下怎么成交，你就要学会保险生活化，用信手拈来的小道具来促成。
比如前几天，我和我太太去谈一张CASE，对方就说，小康之家，不买保险一样可以过日子。
此时本来该用鸡蛋成交法了，但手头又没有鸡蛋，我太太就看着我窃笑：尹志红，我看你这次怎么成交？！
我当时灵机一动，看到手边客户递给我的茶杯——有了！
我说：“老板，您这么有钱，不买保险一样可以过日子，我绝对相信。只是不买保险有时会有一点遗憾……”
说着，我就把桌上的茶杯拿起来——
“没有保险的人生，有时就像这只茶杯，一年365天中364天都没一，唯独有那么一天，一失手掉在地上，这只茶杯会怎么样？摔得粉碎！
“这只茶杯做出来经过了很多道工序，很不容易，但是掉在地上一下就完蛋了。事业有时就像这只茶杯一样，百年成之不足，一日败之有余。
“但是您设想一下，假如在这只茶杯外面包上一层泡沫呢（说着，我又从口袋里掏出一条手帕，包在杯子外面）？平时使用的时候，有泡沫的杯子和没泡沫的杯子没有任何区别，但是一旦失手，茶杯掉下去，这个包着泡沫的杯子因为有保护的作用，就不会摔碎。
“茶杯外面包的这层泡沫，就是保险！”
我太太在一边看得眼都直了——
天哪，茶杯成交法，真的保险生活化！

6、“祖祖辈辈都不买保险一样过，为什么我要买？”
客户说：“我的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶从来没买过保险，一样都过来了，为什么到我这儿就非得买保险呢”
“您的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶不买保险，不代表他们没有保险，实际上他们无时无刻不在拥有保险。
“您回想一下，过去一个家庭如果发生了什么意外会怎么样？整个家族的人都会聚集起来，有力的出力，有钱的出钱，帮这个家庭度过难关，这种互助会的形式实际上就是保险，现在的保险只不过是这种形式的一种延续。
“因为现在都是独生子女，不可能再有那种大家族的互相帮衬了。保险是聚众家之财替一家消灾，正好是这一环节的补充。
“所以说，既然您的祖祖辈辈无时不刻不在拥有保险，所以我建议您也把“防患于未然”的这一优良传统传承下去。”

7、保险现赔难
这个问题最难回答，必须用客户所从事行业中的理赔案例来说服对方。
比如客户是医院的大夫，他说保险理赔难，你就问他：
医院里是否也有因为手术的效果患者家属和医院产生纠纷的？
他说：当然有，现在医疗事故的纠纷也挺多的。
你：是不是所有要求赔偿损失的患者你们都要理赔？
客户：不可能，那不就乱了。
你：那么为什么不给人家理赔呢？
客户：因为很多不属于理赔的范围，医院有医院的规定和标准，符合标准才能赔。
你：可是如果一个患者没有搞清这些标准他就要求理赔，得不到就说医院不理赔，您觉得这样的说法客观吗？？
客户：不客观。
你：同样，保险理赔也是这个道理，保险公司也有它的规定和标准，如果不了争的话盲目地说保险不理赔，也是不客观的。
再问您一句，如果一个患者为了防止理，赔难的问题，他是应该自己去研究医院的规定呢，还是应该来问您？当是问您了，因为您是专家嘛。
同样道理，一个买保险也应该去问专家。您看我现是XX保险公司的……

8、“我有钱，我不需要保险”——怎样和有钱人谈保险？
我太太是保险公司的主管，有一次，太太让我陪同她去展一次业，客户是天津华苑科技园区的一位女老板，叫放晓遇，年轻貌美。
在此之前，已经有很多业务员包括我太太都去拜访过她，但方小姐总说：
我这么年轻，身体又好，又这么有钱，所以不需要保险。
这个理由不知挡住了多少业务员，所以我太太让我陪她一起去展业。
在去之前，我花了两天时间研究应对的方法，把夏船的话术和吴学文的话术做了一个组合话术，最后感觉比较有把握了才前去拜访。
我们开了一个小时的车才来到了方小姐的公司，因为是转介绍，所以对方也没有拒绝，然后，就是寒喧赞美，你赞美我，我赞美你，赞美得一塌糊涂，很自然地，我就问了方小姐一个问题，我说：我是一个业务代表，现在月收入是一万多块钱，那么方小姐，您这么成功的人士，您的收入至少是我的两三倍吧？
她听完微微一笑，表示赞许，说：差不多吧。
我说：方小姐，像您这么高的收入，每天如果多挣10块钱或少挣10元钱，对您的生活会不会有影响？
她说：不会有任何影响，就像一颗小石子投进大海，引不起任何波澜。
我又说：那么您可不可设想一下，假如您的生活中突然出现某种意外情况突发事件，需要十万八万来解决，而且还要您亲自打理，那么您的生活和工作会不会受影响？
她说：影响太大了，可能我都不能正常工作了。
我接着说：方小姐，也就是说，您并不在乎每天多赚10元或都少赚10元；您在乎的是，当意外情况来临时，能不能在第一时间把它挡在门外，使您好的生活永远能够正常运转，是这样吗？
她说：是这样。
我最后说：那好，我这里刚好有一份理财计划，每天只需要投资十几块钱，您刚刚说过，对您的生活不会有任何影响。而一旦出现刚才所说的意外情况突发事件时，它可以在第一时间帮您把它们挡在门外，而且有我来为您专门打理，您做甩手掌柜就可了。这样您就能永远保证您的生活和工作正常运行了，方小姐，这是不是您所需要的呢？
方小姐想了想：嗯，听起来倒蛮像那么一回事的。
我又亮出“杀手锏”：方小姐，还有最重要的一点没告诉您，如果若干年后都没发生意外，那么您投资的钱会连本带利返还给您，这样您就等于免费享受了这么多年的服务。方小姐，尽管您这么有钱，但是我想免费的东西您还是不会拒绝，对吧？
方小姐一听“免费”，赶紧说：拿过来我看看！
方小姐看完计划书后基本满意，我马上给她真投保书，填完后我就问方小姐：您手头有没有现金？5380元。她说没有，什么时候能到位也说不清——她想拖延。
我马上采取一招“收订金”的方法，解决客户拖延的问题。
我说没关系，您先去筹钱，不着急，因为我们先把材料交上去，看看能不能通过核保——保险不是人人都能买，它有严格的审核手续，有8%——10%的有钱人永远也买不了，因为健康的原因，所以说这事不急。
我接着说：不过为了使核保更顺利更便捷，我们公司最近新推出一个“绿色通道”服务，是专门为您这种VIP客户设计的：您看您可不可以先预交100元作为核保费，不过您放心，如果核保通过，这100元全部给您算在保费里，如果通不过则由我负责在一周内全部退还给您，您不会有任何损失，只是为了保障您的核保过程更便捷，您看可以吗？
还没等方小姐回答，我就说：太太，请给主小姐一张100元的收条！
我太太心领神会，马上开出一张收条：
今收到方晓遇女士现金100元，若核保通过则全部算入保费中；若未通过，则由本人负责在一周内全部返还给方晓遇女士，特立此据为凭。下面是签名和日期，然后把收条递给方小姐。
方小姐还没醒过味来，收条已经拿在手里，收也不是，退也不是，低头看看，好在只有100元，很不情愿地从包里取出皮夹，从里拿出100元交给我。
——各位注意，这100元拿到手，这张保单90%就已经做下来了，这叫“收订金促成法”。
100元拿到手后，再问下面的问题：
请问方小姐，剩下的钱我们什么时候来拿比较方便呢？
她说下星期吧，我说是周二还是周三呢，她说那就周三吧。
因为第二天我就去了福州，所以没有全程跟踪，我到福州第三天，我太太打电话，5380元保费已经全部到位……
中国的有钱人有一个特点——有钱但没有闲，有钱有是有钱，但他可能没时间，他可能怕麻烦。
所以你要引导他，保险玉是花小钱买时间，花小钱解决大麻烦。

9、如何加保——活用小雨伞成交法
客户上完保险，送保单的时候，再带上一把撑开来只有盘子大小的小雨伞，对客户说：“公司最近开展一个“客服节”，为了感谢您的支持，特意送您好一把小雨伞，请您收下。”
客户说：“你们公司真有意思，为什么是这么小的雨伞？”
业务员：没有办法，这次公司是差异化行销，根据客户所上保险的保额来决定雨伞大小的，您的98块钱的保险就相当于这么一把小伞，请您收下。
客户：这么小的伞只能给孩子当玩具，我也用不了啊！
业务员：雨伞到了下雨时用不了还是小事，最多也不过淋一点雨，可是如果保险这把保护伞关键时刻用不上，才是真正的大事。您是个大人物，98块钱的保险就相当于这把小伞，您说它能不能为您在人生路上遮风挡雨。是不是应该换一把更大的雨伞？
客户觉得有道理点点头。
业务员赶紧趁热打铁：今天我又给您带来一份计划书，我觉得这把伞的尺寸更适合您，来，咱们一起看一下。说着把计划书拿出来展示给客户。

10、转介绍话术——借也不是，不借也不是
业务员：张大哥，我太佩服您了，一年交4万多保费，日子还过得这么潇洒，您可真成功啊！
话峰一转：张大哥，咱们的关系也这么熟了，我和您也就不见外了，我请教您一个问题，假如有一天，我或者我的家庭有点什么事，比如小病小灾需要十万元，那么张大哥，像咱们这么好的关系，您到时候借给我这笔钱肯定没问题吧？
客户听完一愣，他肯定不敢马上答应你。
然后你接着说：张大哥，其实我也想过，不借给我钱吧，如果我这真出点什么情况，您会终身遗憾；如果借吧，这笔钱可能是您买房买车的钱，或者孩子的教育费，借给我了您怎么办？
这时您好是借也不是，不借也不是。
停顿一下再说：张大哥您放心，我刚才是跟您开个玩笑，实际上我为自己买了一百万的保险，真出个什么事都能应付，您不用紧张，哈……
话题再一转：可是张大哥，您好也不能排队这种情况，假如您真的有一个亲戚朋友，他真的出了点事，真的就需要十万元钱，这位就真的找您来借钱来了。那么这种情况下，您是不是借也不是，不借也不是？张大哥，您有没有这样的亲戚朋友？
客户：有
业务员：如果您真有这样的朋友，我建议您不妨现在就把他介绍给我，到时候他就不找您借钱了，他就找我来了。而我早就把钱给他准备好了，您好等于为朋友做了一件善事。
在客户犹豫的过程中再说：张大哥您好放心，我绝对不会和您好的朋友强行推销，买与不买都是缘分。即便退一万步说，他没买保险，您也给自己留下来一个退身步。以后如果他真的出了事来找您的时候，您也可理直气壮跟他说，我当初给你介绍了这么好的机会，你都不抓住，今天你来找我，我的钱也都在生意里套着了，我也是爱莫能助。你再找别人想想办法吧！这样您这块烫手山竽就扔出去了。
客户听罢频频点头，赶紧趁热打铁：哎，张大哥，如果今天晚上您家请客，您第一个会给您哪个好朋友打电话？他叫什么名字？
客户说出一个名字，再问：
他的电话号码是多少，我来替您打这个电话。到时候我就说是您介绍来的，您不介意吧？
客户说出来的这个人，就是你的第一个转介绍名单。

11、主动提问——随机展业的关键
上面讲到的方法叫“拒绝处理”，实际上这种方式比较被动，主动的方法应该是提问。
推销不要用“讲”，而要用“问”。
推销时应该是80%的时间顾客在说，我们在聆听，然后提问，问关键性的问题。
提问话术一：有一次，我去塘沽演讲，从泰康公司一出来，打了一辆出租车，司机就问我，做保险的？我说对，他说现在保险也不好做，我说您怎么知道，他说很多人都说过。
于是我就开始使用提问话术——
“大哥，您能不能帮我分析一下，现在大家买保险不是特别踊跃的原因是什么？”
因为是让他作为一个旁观者来分析，所以他没有压力，你千万不能直接问客户：您买保险了吗？您为什么没买保险？
他就说：现在单位效益不太好，大家没有闲钱；另外，国家政策也拿不准，谁知道十年二十年后会是什么样。
我就立刻同意客户的观点：对，对于拿不准的东西我也会考虑考虑。
然后话峰一转：大哥，听您的口气，好象您对保险也有一些了解，那么您这些保险知识是从哪得来的？
客户就说了：我家门口有一XX人寿的，他总跟我们讲什么一赔几的，有时还让我们买。
我问：那您听明白了吗？
客户：没听明白，也没注意听。
我：如果您有一天买保险，会不会去向他咨询明白？
客户：那肯定会问明白。
我：实际上您就是再跟他咨询三天三夜，也未必听得明白，因为保险这个东西是看起来简单，实际上非常复杂。
“买保险有点像去医院看病，一个聪明的病人会选择一家好医院，再选择一个好大夫，然后把病情交给大夫解决就可以了，他不会自己去研究医学。
“买保险也是这个道理，最科学的方法就是找到一家合适的公司，再找到一个优秀的业务员，然后把您的情况交给他来打理，这样最好，千万不能自己去研究保险！
“您看我，我现在是XX保险公司的合格代理人，做保险已经三年了，获得多次荣誉称号，我现在有客户300多人，其中很多都是咱们这种很投缘的朋友，所以大哥——假如有一天您有保险的需求，我希望能够为您提供优质的服务。”
然后掏出名片，“大哥，这是我的名片，给您留下一张，请多指教”，这样很自然地就留下了名片。
等到快下车时，我又说：今天我是第一次来塘沽，觉得咱们特别有缘，如果没有特殊情况，也许两三年我都来不了塘沽，您能不能给你留个电话，逢年过节咱们也好联系一下？
这样就留下对方的电话。
如果对方不留，说明没有缘分，也不需刻意强求。随机展业一定要想信缘分。
有了对方电话，按推销流程应该是电话约访出来谈，但在此之前，最好先打几个寒暄电话，可以这样说：“张大哥，您好，我是XX，您最近过得怎么样？我没什么事，就是几天不见，问候问候您，噢，您正在出车，那我就不打扰您了，以后咱们再联系，您多保重呀！再见！”
打过几次这样的电话，双方有了感情认可，再约见就容易成功了。
提问话术二：
一个大姐向我透露，说有一个其它公司的保险业务员经熟人介绍，来给她推销保险，说得她“有点心动”。
我马上问她：为何心动？你觉得好在哪里？
她告诉我一大堆理由，大家注意，这就是对方买保险的理由。
接着我又问：既然心动那您最后买没买？
她说没有，我问：为什么心动却没买？
她又说出一大堆原因——这就是她拒绝保险的理由。
然后我切入一个非常关键性的问题：如果您有一天买保险，会不会再去向他咨询明白？
客户：那肯定会问明白。
我：实际上您就是再跟他咨询三天三夜，也未必听得明白，因为保险这个东西是看起来简单，实际上非常复杂。
——买保险有点像去医院看病，一个聪明的病人会选择一家好医院，再选择一个好大夫，然后把病情交给大夫解决就可以了，他不会自己去研究医学。买保险也是这个道理，最科学的方法就是找到一家合适的公司，再找到一个优秀的业务员，然后把您的情况交给他来打理，这样最好。您看我，我现在是XX保险公司的合格代理人，做险已经三年了，获得过多次荣誉称号，我现在有客户300多人，其中很多都是咱们这种很投缘的朋友，所以——假如有一天您有保险的需求，我希望能够为您提供优质的服务。
然后我接着问：对方有没有给你留计划书？
她说没有，我说：回头我回公司给您设计一份计划书，您好哪天有空过来取一下，计划书您一看就明白了。您也别着急，等计划书打印出来我给您打电话，您的电话是多少？
这样就联系上一个客户。要电话号码时说得越随意越好。
提问话术三：
几个业务员正在路边设点搞咨询，一个老大爷散步路过，几个业务员就上前推销，但大爷对保险不感兴趣。
我急忙上前转换话题：大爷，您退休在家每天都做什么？
大爷回答每天在家写书，他是搞海洋研究的，下个月还要赴大连主持一个学术报告会。说到这里，大爷眼神发亮，我就知道这是他最感兴趣的话题。
然后我就询问了这个报告会的一些情况，大爷滔滔不绝地给我讲了20分钟，俨然一对忘年交。所以我们一定要引导客户说他最感兴趣的话题。
谈最感兴趣的话题就可以引出一个问题：您现在做这些有没有报酬？
他说有，而且挺高的。
我说：加上您的退休金，您的生活水平应该很高吧（若他说没有，我就问：那您现在主要依靠退休金。您好的退休金肯定很高，那么您的生活水平也应该很高吧？）？
客户：我们一辈子过惯了粗茶淡饭的日子，现在吃多了好还不习惯。
我：那您的钱根本就用不完，是不是都贴补给儿女（想问存银行，就问是不是贴补给儿女）？
客户：给不了他们多少，剩下都存银行。
我：存在银行多可惜，又没有多少利息。
客户：没办法，我们老百姓，不存银行放在哪呢？
我：最近银行推出了一个新的投资种类，据说是和保险公司联合搞的，既是储蓄，又可分红，同时还有一些保障的作用。所有存钱的手续，都在银行办理，而且都由您好亲自操作，绝对安全。如果您的钱暂时用不着，不如买一点，也算是老了有所依靠呀。
讲到这，有人就不明白了，为什么说是和银行合办的，我们所有的保险都要在银行存钱，这不就是和银行合办的吗？
大爷听完我的话，就回家和老伴商量去了。
随机展业就是设计很多问题，最后不知不觉就归到保险上来。

12、怎样和熟人谈保险？
我有一个老同学叫王笑东，老古板家庭，思想非常保守，对新生事物特别排斥。我做保险不久，就去了他家，感觉气氛不大对，保险连谈都没敢谈。可是他又是准客户，怎么办呢？于是我就想了一个办法。
有一天我打到笑东，我说：老同学，我现在又换了一份工作，到了一家合资企业，由于工作的关系，我现在需要一个助手，你太太在学校教书，现在正是放暑假，你看能不能让她帮我找一个合适的人选？
笑东问我助手做哪些工作，我说陪客户聊聊天，吃吃饭，当然有我陪着，她没有任何具体工作，每月400元兼职工资。
笑东说试试看吧。三天后打来电话，说人选已找好，让我周日去面试。
周日上午我来到笑东家，没想一个漂亮姑娘已经坐在那里等候，那瞬间我就想：如果时间能倒流十年，如果今天不是招助手而是相亲，那可有意思了。
笑东这时走过来——志红，说着把招呼到另外一间屋子里，说：人选我已经给你找来了，是我爱人的同事，但是面试之前我必须先问你一个问题——你现在到底在做什么工作？我必须为人家姑娘负责。
果然不出所料，笑东这种保守的人一定会问我这个问题！
我说：笑东，我本来是不想说的，但既然你非要问，我只能跟你直说了，我现在在一家保险公司做理财顾问。
笑东说：嗨！原来是那么回事，保险公司不是挺好的嘛！说着就招呼那个女孩过来，让我给她介绍工作性质，而且为了负责到底，笑东也坐在旁边听。
于是一个只有两个学员的新人班就产生了，我从保险的意义和功能一直讲到公司的运作，整整讲了两个小时，直到两个人全都明白了，中午笑东还邀请我们在家里吃了一顿饭。
从那之后，我就带着助手出去展业。
一个星期之后，有一天我正要出门，忽然电话响了，急忙又跑进屋接，原来是笑东打来的，说：志红，我们刚刚有一笔存款到期了，我媳妇想给孩子买点保险，你看你什么时候有时间，能不能帮我设计一下……
听他那口气，好象买保险还需要烦人托窍一样。我过去一年，哪是给孩子呀，连他丈母娘都想上，我一共给他家做了6000元保费。
所以，和熟人谈保险的秘诀就是：熟处渐生，生处渐熟。
您必须和你的熟人创造一个距离感，让他产生一种对你刮目相看的感觉。此时你就不仅是他的熟人了，你还是理财顾问，他就容易认同可你。

13、如何利用名片来做转介绍？
有一次，我陪我太太去热电公司谈一张小团单，我们就先到了总经理，叫刘平，我们就说是保险公司的，今天特意来向您学习取经，同时也看一看能不能为您和您好的员工提供一些保障计划。
刘经理听完就说：保险的事不归我管，归社险科的马国梁主任负责，你们直接找他去吧。
我说：谢谢您的介绍，我们马上找他去，不过去之前我可不可问您一个问题：
假如我们的保障计划对您和您的员工有帮助，刘经理，相信像你这么开明的领导，应该不会反对吧？
刘经理肯定的说不反对，他一个堂堂总经理怎么可能和一个保险业务员较真呢？
他说：只要对员工有利，我当然不会反对。
我马上起身告辞，说：刘经理，我还是第一次见到像您好这么体贴下属的领导，能认识您这么成功的人士，真是太荣幸了，可不可请教您一张名片，以后有机会一定再向您好请教！
刘经理说哪里哪里，太客气啦，说着就递给我和太太一人一张名片。
名片一拿到手，一分钟都不要停留，马上去找社险科的马主任——
我要用这张名片做一个转介绍！
怎么做呢？见到马主任，我先自我介绍，我说：
我刚刚从刘平经理那里过来，我跟刘总经理推荐了一套咱们员工的保障计划，刘经理看了非常满意。他让我直接找您来办理这件事情，这里是刘经理的名片，请您看一下。
说着，我就将刘经理刚刚给我的名片递了过去。
这个马主任当时也不知道我和刘经理是什么关系，也不便正面问，便从侧面问我：
刘经理是什么态度？
我说：刘总经理明确表态，只要是对员工有利的事情，他是绝对支持！所以他让我直接来找您办理这件事情！
这番话一出去，马主任在处理这件事上，至少给了我三分的薄面，最后我们签下了一第20几人的小团单。

14、如何到单位做推销？
到单位做推销，对方经常会说“我主不了这件事，您必须找我的上级部门来协调。”
此时，很多业务员觉得还要找他的上级，太麻烦了，就放弃了。但是我不会，因为我有方法。
我从南方回到天津，在一家合资的寿险公司宣讲晚的课程，市内8个区全部宣讲完了，8个区的区长就联合给我做了一个推荐，说这家公司在市内又开设了一个新区，业务员特别多，可能需要培训，建议我去那里宣讲。
我就来到了这个新区，找到了区长推荐我的课程，没想到区长曾经被一个讲师骗过，不相信外来讲师，他就向我推脱说这家公司有明文规定，外来讲师欲开课必须申报公司培训部批准，然后由培训部安排才可执行。
在此之前已经有无数的讲师嫌麻烦而望而却步，但是我没有，因为我有“名片转介绍法”。
胸有成竹地找到公司培训部，我和部长说“我们有一个课程如何如何，如果对咱们业务有帮助的话，相信像您这么开明的领导应该不会反对吧……那好，教您一张名片。”
培训部长还告诉我，他还不能完全主事，还必须再请示业务部，业务部又告诉我还得找行政部……就这样我一路找下去，用同样的方法向培训部、业务部、行政部三位部长各请教了一张名片。当时我就决定，要用这三张王牌联合为我做一个转介绍。
拿着三张名片，再次找到区长：
“区长，我刚刚从培训部、业务部、行政部过来，和三位部长谈了咱们的课程，三位部长非常感兴趣，让我直接找您来办理这件事情，这是三位部长的名片，请您看一下——”
说着，我就把三位部长的名片递了上去。
各位，您猜一猜，这位区长答应我的请求没有？
——没有！
因为他非常排斥讲师，就说：不行，你必须让这三位部长亲自给我下一个文件，我才能给你安排！
对此，我早有心理准备，把手提箱打开，从里面拿出一沓名片，往桌子上一摊，说：
这是咱们公司市内8个区所有区长的名片，这些区已全部开过课程，至于效果如何，电话号码都在这里，您现在就可以打电话问一下。
这句话使区长震憾了，在中国，最有效的推销方法就是“转介绍+第三者见证”。
所以见到客户你一定要说是某某推荐你过来的，他已经使用了这个产品，效果您可以直接问他。
区长看到这些名片，犹豫了一下，想答应我又有些担心。区长当时正在和一个主管谈话，在这种和客户相持不下的情况下，你一定要先说话，给自己一个台阶。
我马上说：区长，您先谈您的，我不着急，我在外面等你一下。
这样就给了自己一个退身步。
从区长室走出来，是中午12点10分，我在外面整整等了20分钟，到了12点半，区长还是没有走出来。
我当时就反问自己人，做推销应该是先处理客户的心情，还是先处理我们的事情？当然是先处理心情。
那么现在已经是12点半了，这个区长肯定是还没有吃午饭，吃饭前他会买饭，即使是此时他从屋里出来，中午饭还没着落，他有没有心情听我谈培训，当然没有了！
想通此点，一个合格的推销员却会做下面的动作：
我下楼找了一家麦当劳，买了一个双层巨无霸汉堡和可乐套餐，还附了一张便条：
XX区长：
非常敬佩您的敬业精神，工作重要，但身体更重要。实在不忍心打扰您，希望您多多保重身体。
尹志红
X年X月X日
然后找了一个外卖，连饭带信一齐送上了楼，我则学习雷锋同志，做完好事悄然离去。
两天以后，我又来到这个区，区长忙完工作看见了我，这个区长绰号叫“冷面小生”，之前我拜访过他四次，每次半个小时，从不见他笑过。
这次一见面，区长的第一个表情就是冲我“笑”了，然后向我走过来，我也马上迎上去，说：区长，希望为您这个区的业务提升做一点点贡献。
区长也只说了一句话：你周一过来吧，我给安排课程。

15、怎么做陌生拜访：敲门式和麦凯式
陌拜有两种方式，一种叫“敲门式”，我的好朋友夏船就是一个陌拜高手，入行十年，前四年统统是陌拜，每天敲门100次。他的很多单子都是周六促成的，因为周六客户比较有闲心。
有一个旅游公司的老板，年交保费5.8万，夏船早上去他很忙，没空和夏船聊，大堆文件乱七八糟；夏船又中午去，没想到他中午饭都不吃，等到1点的时候，他说夏船对不起，我要开会去了，夏船就下午去，3点去、5点去，他都没时间签字。
后来夏船就改变策略，周六早晨8点去拜访，老板8点半上班，夏船就在那里等了半个小时。后来老板来了就把夏船让了进来，夏船发现老板台上干干净净的，一份文件都没有，因为是周六嘛，只有他们几个领导上班。夏船就把投保书递了上去，老板就看了看夏船，夏船又把笔递了上去——
因为他是老板，签字签惯了，那天没有文件签，所以一看投保书递上来了，哟，签吧！就签了，所以任何反对问题都没有。
有一次，在95年的时候，夏船去跑市场，在幢大厦里一家一家敲下来都没有机会，敲到楼下第五家的时候，一位中年人把门打开，面相看上去蛮慈祥的，他说：你有什么事？夏船说：我是保险公司的，能不能跟你介绍一下保险。对方说：我不需要，请你走吧。说着他就关门，夏船赶紧把顶住，说：大哥，我口很干，能不能讨杯水喝？
对方说：做保险的人也蛮辛苦的，我儿子就是和你这样大，也难为你了。我去帮你倒杯水，你等着。说着就去帮他倒水。
夏船一看他去倒水，赶紧从包里拿出一张纸，然后那个人就把水倒来，夏船就喝，喝完之后，夏船觉得有机会了，就说：大哥，我们公司规定我们每天必须拜访15个客户，而且都要让客户签字，要不然公司不相信。大哥，您对我这么好，能不能帮我签个字，证明我今天来过？
对方一看：那好吧，你进来吧。说着门一开，夏船就有机会走进他的客厅，坐下来。
对方就问签字签什么地方，夏船说签在这张纸上，他说我来签，夏船又说：大哥，你等一下，我们公司还有个规定，就是在签字之前，一定要听我讲解保单条款5分钟，要不然我们主管会打跟踪电话，认为我在吹牛。
对方说：你们公司好烦呀，怎么这么多规定？！那你就讲吧。他就听了。
夏船一讲讲了30分钟，走的时候做了他一张四岁孩子的保单，年交保费474元。所以陌生拜访有机会。
有一次，夏船去敲门，出来一个大姐，说：你们保险公司的人象苍蝇一样，天天都来，烦都烦死了！
夏船马上接了一句：大姐，我们保险公司的业务员不是苍蝇是蜜蜂，是辛勤的小蜜蜂，每天都来为您创造保障，来采蜜，您看能不能跟我这个小蜜蜂谈两句？
对方一听就笑了，然后就给了夏船机会。这个客户叫周桂英，也被夏船做下了——因为一句与众不同的开场白。
如果是和熟人谈保险，对方会给你两个小时的机会；如果是随机展业，对方会给你三句话的机会；如果是陌生拜访，对方只给一句话的机会，就是你的开场白。
还有一次，夏船一敲门，对方问：你找谁？夏船说：我找上帝。对方问：什么上帝？夏船说：只要是客户就是我们的上帝，所以我过找上帝。
还有一次，门一敲，对方问：你找谁？夏船说：我说找您。对方部：你找我干嘛？夏船就说：我想跟您谈谈我们保险公司欠您的钱。
结果对方纳闷：保险欠我什么钱？夏船说：给我两分钟就可以。对方说：好，进来。进去以后就有机会。
还有一次到一家办公室，所有人都在那低头写东西，夏船一看没有机会，就大声地用演讲的方式来表白自己：各位，早上好，我是保险公司的业务员，我叫夏船，哪位有空跟我谈谈？
结果所有人哈哈大笑，那一次夏船没有和一个人谈保险，但是大家接纳了他。
然后夏船去了三次以后，用了一招“算命技巧”，让他们每个人排队买保险，夏船保险生涯十年，发生过五次排队买保险的情况。后来我也用这个算命的技巧成交了不少CASE。
还有一次，遇到一个老板，夏船说：能不能跟您谈一谈理财计划，老板说：我从来不和陌生人谈生意，请你出去吧。
夏船就出去了，不要走，在门口等两分钟，然后门一拉，夏船又进去了，夏船说：老板，您说过从不和陌生人谈生意，两分钟以前我们是陌生人，现在我们是熟人了，那我们谈生意吧……
这个老板最后也成交了，叫秦健康，是上海日用品公司的一个副总。所以各位，回想以前成功的道路，我们的确碰到很多的挫折，但只要你坚持敲下去，世界上一定会有一扇门为你打开。
陌生拜访还有一种方法——“哈维•麦凯式”，哈维•麦凯是世界第一名人脉专家，他主张拜访客户之前要做事先的调查，你对客户的了解有多少，你签单的把握就有多少。
我非常崇拜原一平，他是陌生拜访之神，原一平把一个月的时间分为两部分，25天为一个部分，5天又为一个部分。25天的时间里，他只对客户做调查研究，另外5天用来促成签单。
也就是说，他调查研究的时间是签单的5倍。
我给大家讲一个我的例子，天津有个保险业务员叫露茜，年收保费100多万，非常优秀，2001年当选天津保险行业高峰会长，所以很多人都去找她取经，这个露茜非常忙，总是拒绝拜访。
后来我决定去拜访她。在去之前，我就先研究了她的资料，然后才来到她的办公室。
一敲门，开门的恰好是露经理，还没等她开口，我赶紧先说：露经理，打扰您了——可能您不认识我，但是我很早以前就久仰了您好的大名。
请把这句话记下来，它是陌生拜访、特别是拜访大客户最好的开场白。
露经理听完的开场白，显得有些兴奋，我接着说：2002年在天津市优秀保险代理人表彰大会上，您作为高峰会长上台讲了话，我在台下仰慕了您的风采。我今天是特意来向您取经的。我也是一名业务员，我希望能把您的经验传播给更多伙伴，来帮助更多的人成功。您可不可以给我十分钟？
露经理听完，说，你进来吧，请坐。又给我倒了一杯水，做出一副长谈的样子。
30分钟之后，我不仅取得了真经，还和她订下了一场子晨会，临出门，双方互换了名片，我发现露经理的名片背面有行很特别的字，回来后我就针对它做了一些工作。
下面才是关键的——
一星期之后，我来为露经理的部门主持晨会，一开始我先给大家讲了一个故事：
美国有一保险业务员叫柏特•派罗（BERT PALO），非常有名，他在做少儿保险时很有意思，他告诉小孩的父母，说：你们现在扮演的是父母的角色，而我现在不是我派罗，我扮演的是你们的孩子，我是代表你们的孩子来和你们谈话的，你们看可以吗？
有一次，派罗和一对年轻的夫妇谈少儿保险，他又代表他们两岁的孩子来谈，谈到深夜1点的时候，还是无法说服这对夫妇，派罗就很失望，看来今天是无法成交了，说着就起身告辞。
当他走到客厅里正要出门的一刹那，忽然看到客厅的方桌上摆着一张放大的照片——正是这家里两岁男孩的照片，派罗当时就抑制不住冲动，走到了照片跟前说：对不起，孩子，我失败了，我没有能够为你，在你的父母那里争取到一份合理的保障……请你原谅我。
那对夫妇被派罗的举动所感动，当场就签下了一张最高额的少儿保单。
讲完这个故事我说，为什么我要讲这个故事，因为我手里有一张名片，说着我掏出一张名片，说：我见过很多保险业务员的名片，但都成为过眼红塔山，唯独这张名片让我过目不放，因为这张名片背面写着一行字：
对不起，我失败了！
下面有一行小字：
别让您的子女，和关心他们生活的朋友失败而归，保险使您成为永失败的父母！
我本来是来给大家讲晨会的，但晨会未开始，这张名片已经为我上了生动的一课。今天，这张名片的主人也在现场，我们就请她来先和我们做一个分享。
各位，您猜一猜站起来的是谁？
露茜经理！
当时她都蒙了，没有想到我用这种方式把她请上了台，那天她分享得非常激动。各位请想一想，这是她心灵深处的一个秘密，她的组员、朝夕相伴的主管都不知道的秘密，却被我一个只见过一次面的陌生人给说了出来，你知道她心里是何等的激动吗？
结果那次晨会，我的产品的销售达到了历史之最，成交率为240%——因为露经理说了一句话：“今天在座的，每个至少买两本！”
她为什么这样支持我？因为她把我当成了知音。我为什么能知道这个秘密，因为自从上次换完名片之后，我就发现她名片背后的这段话，我就觉得它不可能是一段话这么简单，它背后一定有一个故事。于是我就用了一个星期的时间，翻阅了大量的资料，最后终于找到了答案。在晨会上分享出来，没想到竟收到一个意想不到的结果。
所以我也因此得出一个结论
你在拜访客户之前，一定要做深入细致的事先调查——
你对客户的了解有多少，你的成交率就有多少，
了解是0，成交率就是0；
了解10%，成交率就是10%；
了解50%，成交率就是50%；
你对客户了解100%，那么成交率就是240%。
你一定要树立一种观念：
一张保单之所不能成交，就是因为你对客户不够了解！

16、怎样接触大客户
拜访的秘诀叫：“稳准狠、短频快”。
“稳”：进门要稳。去见客户之前，一定要准备小礼物，见客户面要送礼物，抬手不打送礼人，你的成功率就会高。
见到老板，一定是赞美话术开头：X老板，对不起打扰您了。您可能不认识我，但我很早以之前就久仰了您的大名，前几天报纸上还介绍您……
开场白讲完，马上闭嘴，笑容可掬但目光坚定地看着他，给他一个思考的机会，他就意识到该把你让进屋子，“来，到屋里说话”，你就进门了。
很多业务员到了大客户那里紧张，一紧张就不停的说话，客户总是在思考你说的是什么，就没机会把让进屋。你话一停，就进屋了。
然后，对方会问你是干什么的，你千万不要回答，你手上要有些经济方面的信息资料，送给老板：这些资料送给您，希望对您有所帮助。
对方一接手，就把刚才那个你是干什么的问题给岔开了。老板翻开书，发现扉页夹着一张彩纸，我说：老板，送给您一张这期的体育彩票，希望好运永远伴随着您。
我这一招屡试不爽，因为没有谁会拒绝一个500万大奖的诱惑。
在对方看资料的时候，你再谦虚一下：老板，今天我冒昧登门，打扰了，请您原谅。这时老板见到你还站着，就会说：来来，请坐。坐下之后，你才能谈正事。
所有这些程序都必须做得有条不紊，不论客户态度多恶劣，你都不能急，一板一眼来操作，做到不卑不亢、不慌不忙、有理有据有节。
这时客户就会被你这种“气势”所感染，情绪就稳定下来了。
“准”：判断客户要准。推销一定要找到决策人，和其它人谈没有用，所以进门之前先观察一下“敌情”，看看谁是准客户。
见到准客户，还要和他寒喧：您这么年轻就如此成功，日理万机呀，是不是我们这些事都得您亲自拍板？
他说：“可不是嘛”，说明他是决策者，如果他说“你也得再往上报”，说明你还再往上层跑。
准客户判断失误，全部完蛋。有一次我去向一家公司推销，每次都是由一个张经理接待的，跑了两个月，一单都没成交，后来才知道张经理根本就不主事，主管经理在隔壁屋，我连见都没见过。所以判断客户一定要准，要找对人。
“狠”：保费设计要狠。大客户一次三五十万的保额。有人担心客户交得起吗？客户还没担心了，你担心什么，皇帝不急太监急。
他是个大人物，需要大的保障，你给他设计个小保单，一出事保障不够，你这不是失职吗？？
所以谈到保险问题，我都会问客户：像您好这种情况每月交一千元保费没问题吧？这一点确定了我才敢给您设计。
他问为什么？
我说：因为如果您做每个月交费二三百的小保单，根本用不着找我，随便找谁都能给您做，到时赔偿个三五万也解决不了问题。像你这样的情况，出了事至少三五十万才能挡一下，而三五十万保障每个月至少要交费一千元。这样吧，我先按一千元左右给您设计，尽量把保额提高一点，保障全面点。设计完我给您打电话。
年交保费1万多，这就叫“狠”。您不狠就把客户给害了。
“短”：拜访时间要短。
“频”：拜访次数要频。
“快”：告辞动作要快。
（以上三点见拙作《大单高手》）
拜访时要注意的三个问题：
不要电话预约，直接去拜访。
他再忙也能抽出三五分钟，你和他谈了，就是一次有效拜访。
客户不在一定要给他留便条。
当客户拥有你三张便条时，他会觉得欠你很大的情，所以下次见到你会加倍补偿。
事先找好退路。
客户如果当时情绪不好，你很可能成为他的出气筒，所以一定要为自己留出退身步。
有一次，我去拜访一个老板，进屋发现他正在那焦头烂额地整理东西，对我视而不见。我当时坐也不站也不是走也不是。灵机一动，决定以不变应万变，在原地一动不动站了一分钟，然后冲老板一鞠躬，说：老板，那我就告辞了。
老板条件反射地问我：哎，怎么刚来就走？
我说：我从报纸上看到介绍您的文章，非常敬佩您，我今天的任务就是过来看您这个成功人士一分钟。现在时间已经到了，所以我得走了。
老板一听哈哈大笑：天下还有这样的业务员，小伙子，你是干什么的？
这样，我就和他搭上了话，如果他不理我，我也会冠冕堂皇地走掉。
面子是别人给的，脸是自己丢的，被拒绝得没有面子说明你还不够成熟。

17、什么样的有钱人才是准客户？
不是所有的有钱人都能和你买保险，至少有一半的有钱人不是准客户，特别是房地产老板。
你在和房地产老板展业之前，一定要先去看他的楼盘，如果他的楼盘还在打地基，还是大坑，你就不要找他了，找他他也不会和你买保险。
因为房地产法规定，只有楼盘出了地面，哪怕是出了地面1米，才允许销售，在些之前，他都是负债，都是贷款，他没有资金也没有心情听你谈。
如果他的楼盘已经基本竣工了，或者已经开始销售，你再去找他，把握可能大一点。
天津有一个业务员告诉我，他正在跟踪一个房地产大享，跟踪两年了，就是做不下来单子，问我为什么。我说这个地产商是全国十大地产风云人物，他五年内的策略都是扩张，我很多做生意的朋友，手上还有他的烂尾账，所以这个老板五年以内你都不要找他，他根本就没有现钱。不了解这个情况，你在他身上投入的精力越多，做的无用功也越多。所以我们不要被那些表面数字给迷惑住，一看某某老板，固定资产几千万，以为就能成大客户，你错了，他可能手里一分钱现金都没有。
所以，我们选有钱人作为准客户的第一条件，就是他的手必须有现金流。
根据这点，什么样的老板才是最好的准客户？
餐饮业、娱乐业的老板，因为他每天都有流水账，有现金流，只要沟通到位，可能会当场签单。

18、如何巧妙回答你的职业？
夏船是2003年美国友邦中国第一名，已是百万富翁了，但他的初恋情人邓小姐已经是一个千万富翁了。有一次，夏船接到邓小姐的请柬，请他去参加她第八家分公司的开业庆典。
夏船就提前一天，让花店扎了一个1.8米高的花篮送了过去。
庆典当天，夏船也准时赶到，发现公司门口已经摆了一排的花篮，一共17个，左边8个，右边8个，他的花篮因为最高，只能摆在中间，呈众星捧月之势。夏船一看，正是自己要的效果。
每个花篮都有条幅，写着“XXX恭祝XX公司开业大吉”等字样。既然能送花篮，关系肯定不一般，所以夏船赶紧掏出笔和纸，“唰唰唰”就开始记条幅上的名
这时一个保安走了过来，问：你在干什么？夏船说：邓小姐刚刚吩咐，让我把送花篮的贵宾名单记下来，你别打扰我呀，写错了你负责！
保安一听，赶紧就跑掉了。
抄完名单，夏船就走进了公司，邓小姐招呼他坐下之后说：夏船，你先坐一下，我还有其它的事，一会儿再来陪你。
夏船急忙把她拉住，说：你没时间，可以介绍你的朋友给我认识或。
邓小姐说：这么大忙忙的，介绍谁呀，我一时又想不起来。
夏船赶紧掏出名单：你就给我介绍这上面的人就可以了。
邓小姐一看，你小子，真是个业务高手，有备而来呀。看了下名单——就是这个张小姐吧。说着就把张小姐喊了过来，自己就走了。
张小姐过来之后，主动递上名片，夏船一看，乖乖！年纪轻轻，某软件公司执行CEO！心里那个高兴呀。
张小姐一看夏船并没递名片，就问：请问夏先生是做什么工作的？
夏船就卖了关子：张小姐，您看我像做什么工作的？
张：您是医生？
夏：不对。
张：您是律师？
夏：也不对。
张：那我就不知道了。
夏：我说一点情况你猜一猜，好不好？张小姐一下就提起了兴趣，连说好呀。
夏：有人说我们是银行家帮人理财存钱；也有人说我们是慈善家救人于水火之中；还有人说我们是外星人这么难的工作也能做，张小姐，您猜我是做什么的？
张小姐：您不会是做保险的吧？
夏船说：您猜对了，我就是做保险的！
于是两人哈哈大笑，一下子拉近了距离。在笑声中把名片递上去：美国友邦的夏船，请您多多指教。
一个星期之后，夏船签下了一张7000多元的保单。

19、柴田禾子的“输血话术”
有一次，我去和一个美容院的大堂经理谈保险，经理姓陈，是一位中年知识女性，而且是一位单亲母亲，她想为她8岁的女儿买一张少儿保单，年交保费4800元。
就在要交费的一刹那，突然半路杀出了个程咬金——一位来做美容的顾客说：给小孩子买什么保险，你们没看昨天的《焦点访谈》，现在的孩子都很不孝顺，你给他买保险还不如留下钱将来自己养老。
本来陈女士都付费了，我正伸手要接，听了她的话，陈女士说：尹先生，让我考虑考虑可以吗？又把4800元保费收了回去。我一看煮熟的鸭子要飞了，甘心吗？当然不甘心！当时我就决定，我要用推销女神柴田禾子最著名的“输血话术”来成交这张保单。
我说：陈姐，我再用两分钟给您讲个故事，可以吗？我讲完故事马上就走。
陈女士说那你就讲吧。
我说：去年“五一”，我去天津医院检查身体，忽然看到一辆救护车开进医院的大门，从里面抬出一个病人，浑身是血，原来是一家三口出来旅游，爬山时那个爸爸不小心从山上摔了下来，多处骨折还有内伤，血流了一担架。
和救护车一起赶来的，还有他的妻子和他们8岁的儿子。
医生把那个爸爸推进了手术室，只做了简单的检查，就说必须马上手术，而且要输血，否则这条命保不住。
但是一验血发现，这个人的血型竟然是RH阴性AB型，两万个人里才有一个，血库里没有，如果去北京拿，来回需要两个小时，恐怕来不及了。
我说：陈姐，当时在场的只有一个人能把血输给他，这个人是谁？就是他的孩子，因为血型是相通的。
这时，医生就走到这个小男孩的跟前，说：宝宝，爸爸现在有生命危险需要输血，但是现场只有你的血型符合，可不可以献出你的300CC的血，来救你的爸爸？
这个小男孩的咬咬牙，勉强地点了点头，然后手术就开始了。
血，一滴一滴通过宝宝的心脏流到爸爸的血管里。医生也赶紧抓紧时间做手术。
两个小时以后，手术做好了，爸爸也得救了。
医生就走到依然躺在床上的小男孩面前，说：宝宝，睁开眼吧，没事啦。那个男孩依然紧闭双眼，不肯睁开。
医生又拍了他一下，摇了一下，说：宝宝，手术已经完了，起来喝杯奶吧。
这时那个男孩才慢慢睁开眼，问了医生一个问题：
叔叔，再过几分钟我就要死了？
陈姐就笑了。我说：“陈姐，您别笑，小孩不懂事，他不知道献出300CC的血可能会影响一点健康，但绝对不会失去生命，他以为会失去生命。
“但是，为了救他爸爸，他宁愿献出自己的生命，也要献这300CC的血！这是一种何等伟大的爱呀！
“陈女士，您不给孩子买保险没有关系，我只是想请您设想一下：
“一个小孩子为了救他的父母都可以献出自己的一切；我们做父母的，今天为孩子多付出一点、关爱一点，还真的这么值得计较吗？！”
陈女士听完我的话，已经泣不成声了，说：好吧，今天我就把这份保险买下来！说着，又将4800块钱递到我的手里。
实际上这个话术是柴田禾子著名的“输血话术”。

20、保险代理人所必备的几项素质
一表人才、两套西装、三杯酒量、四圈麻将、五方交友、六出岐山、七木打马、八口吹牛、九分忍耐、十分努力。
一表人才：干不干三分样
“一表人才”不是指小伙子的模样多帅，姑娘有多靓，而是指干什么就要像干什么的，干什么就要吆喝什么。
我们是保险代理人，所以穿著打扮就要像一个金融服务人员。
你可以想象一下，一个交通警，如果没有穿警服而是穿裤衩背心在指挥交通，会有什么结果？
所以说，你展业时最好穿职业装，男士要打领带，而且袜子的颜色不可以是白色或浅色，因为穿西装配白色袜子是五星级宾馆门童的国际统一着装。
女士如果是裙装，裙长应该在膝上一寸，太短了就成了超短裙，展业时容易让客户想到保险之外的东西。
当然,也不可搞成拖地长裙,像金马影后一样。
另外，你的展业包也要考究一点，尽量不要帆布包，更不可以是手提袋。我见过一个被淘汰的业务员，他的包三条拉链全拉不上，整个包呲牙裂嘴的，谁敢把钱交给他！
两套西装：什么场合穿什么样的衣服
“两套西装”不是要你备两套西装，而是什么场合穿什么样衣服。展业时你要穿职业装，但如果是在某些休闲场合——像派对什么的，你还穿得架架楞楞，再逢人就递名片，你会发现你走到哪里，哪里都会闪出一条“绿色通道”。所以穿衣服最重要的一条原则就是“入乡随俗”。
而且即使是穿职业装，也要尽量颜色深一些的，这样才不“浮”
当然也不绝对的，我以前有一个组员，穿黑色西装，铁灰色衬衣，藏蓝色的领带，黑皮鞋，绰号“乌贼鱼”。他总是收不来保费，我就纳闷，偷偷问保户为什么不把钱交给他，保户说：总感觉他像个职业杀手。
所以如果你穿深色职业装，最好配浅色衬衣，鲜艳的领带，要透出朝气和活力，职位越高，衬衣和领带的颜色才越深。
“三杯酒量”：什么样的场面都能应付。
“三杯酒量”不是真让你去喝酒，而是让你什么样的场面都能应付。比如说我，我本来是滴酒不沾的，有一次，我为我的朋友夏方践行，夏举杯邀我共饮，我端杯说，夏兄，我本来是滴酒不沾，但我很敬佩你的为人，今天我就破例陪你喝一杯，不过只限于这一杯，这杯之后，我就用饮料陪你，可以吗？
他说没问题，太感谢了。
有时客户给我一支烟，我本来不会吸，但也要接过来象征性地吸几口，不要扫客户的面子。一句话，你要上得了台面。
四圈麻将：有时保险是“玩”出来的
“四圈麻将”不是要你去打麻将，而是说什么都要会一点，不要求你水平多高，但要能陪客户玩。有时保险不是做出来的，是“玩”出来的。
台湾的大单高手李建升，最大的一张保单年交保费2600万台币，合人民币700万，是以前南山人寿第一名的三倍，他就是高尔夫球高手，他的平均杆数是12杆，老虎伍兹发挥一般时也是打12杆！
他的很多单子都是在高尔夫球场上签的，他从来不谈保险，只陪客户打球。蹇宏为了做大保单，也特意去学了高尔夫。
能和客户“玩”到一起，是做保险的最高境界。
五方交友：快速结交优质人脉。
“五方交友”，你到了一个公众场合，东、西、南、北、中五方的朋友你都要照顾到。比如说，我到了一个陌生场合，不会盲目乱走，我要先观察一下，哪些人的眼神最自信，气态最雍荣，衣着最华贵，一扬手就是一道光芒射过来——不是一块名表，就是一颗钻戒。
我的雷达导航系统接收到这些信号后，马上做出判断：好，这边走，这些人才是我要寻找的准客户。来到一个陌生场合，你千万不要走错路，走错路就等于断了财路。
六出岐山：找出客户拒绝的真正原因
“六出岐山”诸葛亮六出祁山伐魏，同样，做保险也不可能一次就签单，你也需要多次促成。
我做保险的时候，有一个客户叫张亮，是一家广告公司的老板，只有27岁，年轻有为，我去拜访他的时候，他还不知道我在做保险。我就问了他一个问题：
“张亮，你说广告实行代理制好不好？”
——广告代理制就是企业不可以直接找到媒体做广告，而是必须交给广告公司来代理，广告公司帮你运作，然后付给广告公司15%的代理费，这是国际惯例。
张亮说：广告实行代理制太好了，一来可以省去企业的麻烦——因为企业做广告是外行，同时广告公司也可以赚到代理费，这不是两全其美吗？
我说：既然你这么认可代理制，能不能考虑在你的财务上也实行一个代理制？
他说：什么意思？
我说：我现在正在一家保险公司做理财顾问，如果你信得过我，我可以为你的财务上做一个全权代理，你把你不愿意处理的事情全部交给我来打理，这样你就可以腾出时间做最有生产力的事，这样不更有效率吗？？
他说行啊，于是我们商量三天后，给他送计划书。
因为他是老板，我给他设计的是年交保费5600元。
看当时的情形，好象我把计划书拿来当场就能签单一样。
但是三天后我把计划书递上去，他只是草草地看了一眼，就放在一边，这件事就这么凉了下来。后来我又跑了几次，都没有能成交。我就纳闷，到底卡在哪呢？
终于有一次，我在他的老板台上看到一份汽车报价单，才知道原来他正在买车——别克赛欧天窗版，13万。首付4万，其余的全是贷款。我一下子就明白我的问题出在哪里。
——出在保费上。
如果实在不能成交时，请使用最后一招叫“保费减半”。
我把5600元减到1800元，然后拿着新的计划书去找张亮，我说：“我知道你正在买车，我帮你重新设计了一份计划，每个月只交150元，这次你要是再说交不起，你这个老板可就白当了。”
他当时就笑了说：“你周日来我家办手续吧，这是我家的地址。”连家庭地址都给了我。
就这样，我签了一张1800元的单子。至此，我已经拜访他八次了，何止是六出岐山。
七术打马：如何运用赞美话术。
“七术打马”打马就是拍马屁，连拍马屁都需要七种方法，可见拍马屁的重要性。
做保险最厉害的话术就是赞美话术。
但很多业务员并不会运用，下面我就告诉大家如何运用赞美话术。
2003年，我得到一张转介绍名单，朋友让他去拜访一位姓顾的老板，是做手机生意的，非常有钱。我就去找他，一进他的公司就发觉气氛不大对劲，原来顾老板正在骂人，骂完了业务骂出纳。
我当时做保险只有两年，不知道是该走呢还是该留下来等待。如果是今天我就知道——
做保险一定要先处理心情，再处理事件。
但因为没有经验，我选择了等待。
45分钟之后，老板骂完了，秘书进去通报，说门口有一位尹先生，已经等了您半天。
我就听见里面传来声如洪钟的四个字——让！他！进！来！
我一听，仿佛天旋地转，恨不能找个地缝钻进去，但是事情已经逼到这个地步，只好硬着头皮走进老板的办公室。
进去之后，发现老板正在双手叉腰怒气冲冲地瞪着门口，我赶紧一低头，把名片递了上去。
等了3秒钟，没有任何反应，抬头一看，老板还在瞪着我。
顾老板问：你是怎么进来的？
我：……我就是这么走进来的。
顾老板：你知不知道，你这么进来烦我的工作，烦我员工的工作？
我：……不知道。
顾老板：不知道？好，立——正！向后转，起步走·
我听完口令之后，不敢有第二反应，让立正就立正，向后转就向后转，起步走就起步走，就被轰了出来。
出来之后，我骂了一句：哇噻，保险不是人做的！我到现在还没吃午饭，等了你50分钟，见面不到一分钟，就被你“立正，向后转，起步走”给赶了出来。
此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷爷睡马路，老子不干了！！！
说完，一头扎进了旁边的中心广场，我知道：我的人生面临一个选择，我到底还要不要做保险？可是反省了半天也没有结果。
这时，我发现前边不远处有两个小孩在滑旱冰，是一对兄妹。哥哥滑得非常好，妹妹显然是个新手，滑两步摔一跤，然后就喊“哥哥拉一把”。哥哥一开始还拉，但时间一长就不耐烦了，说：摔倒了有什么了不起，自己摔倒自己爬嘛！说完就自顾自滑去了。
我在旁边一听，有道理呀，连小孩子都懂自己摔倒自己爬，我怎么就不懂》？！
想通了之后，就问自己：尹志红，有没有勇气明天再去拜访顾老板？
——有！
好，说做就做。
第二天，晨会一结束，我又像充满气的皮球冲了出去，到了顾老板的公司，我发现那些员工马上对我指指点点，意思是说这个家伙脸皮真厚，昨天刚被赶出去，今天怎么又来了。
现在社会上说保险业务员有“三化”：脸皮城墙化，名片传单化，技巧一流化。天知道我们哪里有那么多“化”。这些人一说我，我的脸马上红到脖子根——
保险业务员也是人呀。
但是我更知道：我不能活在别人的眼神之中，不能活在别人的口舌之中，我的命运在我自己手中，我要自己掌握！
然而，我们有太多的伙伴，你的保险生涯就断送在一个办公室小姐的手里，断送在一个保安的手里，断送在一个看门大爷的手里，你说值吗？
想通了这点，我就径直走到老板的办公室前，鼓起勇气敲了三下门——“笃、笃、笃”，但听里面传来两个字：进来！
我一听，顾老板发火这么大声音，不发火也这么大声音，这么一想，心理就平衡了。
我开门之后，发现顾老板正是“对面的女孩看过来”，我也赶快把目光迎了上去，四目相对，火花产生了一些。
我是什么火花？——恐惧的火花，生怕顾老板再说“立正、向后转、起步走”。
顾老板是什么火花？——疑惑的火花 ：这个年轻人不耐烦了，今天怎么又来了？
没等顾老板说话，我赶快开口：顾老板，昨天我没有得到您的许可，就来冒昧打扰您，影响了您和您员工的工作，今天我特意来给您道歉，这是我赔罪的礼物。说着就把一件小礼物递了上去。
顾老板一看，说：“这个我不要，你拿回去吧”，说完就要起身送客，我一看要泡汤，急中生智，决定要用赞美话术来成交这张保单。
我说：顾老板，我昨天和今天前后两次来到您的公司，发现您好的公司被您管理得井井有条，说明我今天面对的不是一个普通的老板，您是天津市一位大名鼎鼎的企业家。像您这么成功的人士，我可不可以请教您一个问题？
顾老板听完这番话，脸上立即“阴转多云”，心花怒放，他说“这位先生，有话请讲当面”，语气马上就不一样。
我说：顾老板，如果您的业务员去拜访客户，被拒绝一次就再也不敢去拜访了，这样的业务员，你是要还是不要？
顾老板一听，说：哼！这样的业务员，我马上把他开除掉！
我说：顾老板，我昨天来拜访您，被您拒绝了，今天我又来拜访您，像我这样的业务员，您会不会开除掉？
顾老板说：不会的，兄弟，我喜欢你！请问你要卖我什么产品呀？
我就向他介绍保险。
顾老板说：我有很多钱，不需要保险，保险没什么好处。
我说：保险是没什么好处，就这几点好处——
平时当存钱，有事不缺钱；投资稳赚钱，受益免税钱；破产保住钱，万一领大钱；长命百岁永远领钱！
老板一听，哈哈大笑，一来二去，我就签了一张3600元的人情保单。
后来，我不断给他加保，到今天已年交保费6.8万。
去年，顾老板生意不好做，找我私人借款5万。
我说：您这么大的老板怎么找我这个卖保险的借钱？
顾老板：兄弟，我的钱都被你骗去买保险了，不找你借找谁借？
今年我去取钱，发现顾老板的头发一年之中白了许多：做生意不容易呀，所以我们要珍惜手中的机会，保险不需要什么投资，只要你肯付出，就会有回报，一定要珍惜这个机会。
八口吹牛：做保险要有“霸气”
“八口吹牛”就是做保险有时需要适当的诙谐、幽默，和一定的霸气。何为霸气？我给大家举个例子。
有一次，我去“扫楼”，发现一家公司门敞着，一个老板模样的人坐在里面，看上去蛮悠闲的，我就走进去说：老板，能不能打扰您5分钟，和您谈一谈理财计划？
老板见我进来，就说：你是第八个。
我说：什么第八个？实际上我知道，我是明知故问。
他说：你是不是做保险的？我说是，他说：你是今天第八个跟我谈保险的业务员，你们保险业务员来得也太频繁了，把的门坎都踢平了，你看看——说着拉开抽屉，拿出一撂保险计划书，然后问我，你是哪家公司的（还挺专业的！）？
我说，我是某某公司的。
他听完，就从计划书里找出三份来，“光你们公司的计划书就有三份，我就是想买保险也不知该听谁的呀”。
我一听，有门儿，赶紧跟上一句话：您别看这么多计划书，实际上它们并不矛盾，因为我们这些业务员都是一体的。
老板问：怎么可能？
我说：随着市场竞争越来越激烈，我们公司的业务也越来越细分了，我们公司的业务员可以分为三批，第一批是企划部的，他是专门做计划书的，给您咨询完之后就为您设计一份完善精美的计划书，然后给您送过来，他的任务就完成了。这时，第二业务员再过来，他是客服部的，专门解决问题，他问您有没有什么问题，计划书有没有看不懂的地方。然后，第三批业务员才过来，他是业务部的专门负责办手续，就像我，我就是第三批业务员，所以我今天就是来给您办手续的。
客户听得都蒙了。
我说：把您手中的计划书给我看看。
客户把计划书就交给我了，我看了一下，一份是年交保费8000元，一份是1.2万元，一份是1.8万元。
我把8000元的那份拿出来：“这份年交8000元，和您的身价显然不相符，这个不用考虑。”然后拿出年交1.8万的那份，“这份年交1.8万元，对您有些压力，暂时也不用考虑。”
最后我拿出年交1.2万元计划书：这份年交保费1.2万，还比较合理，而且这和天津市老板的行情也是相符的，天津的老板每个月交保费平均是1000元，您交1000元应该没问题吧！
他说：应该没问题。
我说：老板，计划书已经给您送来了，问题也给您解决了，您也知道，我是第三批业务员，所以我今天就是专门收钱的，请问您是交现金不定式是交支票呢？
老板问：非要今天交钱吗？
我说：非要今天。不过咱们先办一下手续，说着就给他填投保书，轮到他签名时，我把笔递给他：请您在这签个名。
结果他问我一个问题：你们公司真有这种分工吗？
我把目光迎向他，坚定地看着他，说：当然有这种分工啦，我还跟您开玩笑呀？！
老板听完，马上把字签上，说：好吧，你现在去财务科取支票吧。
就这样，我签下了一张1.2万元的保单。
九分忍耐：黄伟庆讨名片的故事
老祖宗留下了一本书叫《厚黑学》，李宗吾写的，你们听说过吗？“厚”是什么意思？厚脸皮。“黑”是什么意思？——黑心肠？不对，“黑”在古文中是“忍耐”的意思。“厚黑”就是想成事的人，脸皮不能太薄，还要能忍耐。
做保险的人如果不能忍耐，就不能成大事。
香港一代保险宗师黄伟庆，从业四十载，手下有300个经理，所辖区2003年保费收入 2.4亿港币，人称“亿万雄师”。
黄伟庆就是一个非常能忍的人，年轻时有一次，他去拜访一个印刷厂老板，这个老板是个刚从国外回来的年轻人，非常傲慢，黄伟庆去拜访他，好说歹说，先过了秘书这一关，秘书拿着黄伟庆的名片就去通报老板。
老板的办公室是半透明玻璃门，黄伟庆透过玻璃，大致看到了里面发生的事情。
秘书小姐走到一个人的桌前，向那个人说了些什么，还递上一张名片，那个人训斥了秘书几句，就把递上来的名片撕掉了，然后顺手扔进了纸篓里。
黄伟庆一看，把自己的名片给撕掉了，也没有发作，装成若无其事的样子。
一会儿，秘书小姐走出来，说：我们老板说暂时不需要保险，您先走吧。
黄：我回去可以，但名片是我的证件，请把名片还给我。
秘书：名片我已经给老板递上去了，不方便再进去拿。
黄：不可以，一定要把名片还给我。
秘书一看没办法，只好又走进老板的办公室，和老板说了几句话，又出来了，说：我们老板说了，名片留在这儿，等我们有了保险需求再给您打电话。
黄：我主动上门您都不需要，将来怎么会给你打电话？还是把名片还给我吧。
秘书只得又返回，一会儿又出来了，说：老板说不知把您的名片放在什么地方，您下次过来再取吧。
黄：不可以，我一定要今天把名片拿走。
秘书只能再进去，出来时拿着一毛钱：黄先生，抱歉，我们老板说已经把您那张名片给撕了，您那张名片的成本最多五分钱，我们老板给您一毛钱，现在您可以走了吧？
黄：一毛钱太多了，无功不受禄，我还是要我那张名片。
没办法，秘书又进去……就这样，一来二去整个七个回合，到了第七次，那个老板走了出来，恭恭敬敬地来到黄伟庆跟前：黄先生，抱歉，不知道您这么优秀的保险代理人光临敝公司，招待不周，请多多见谅，黄先生，有话请到里面谈。
说着，就把黄伟庆请到了办公室里。
一个小时之后，黄伟庆从里面出来，手里拿着一张50万港币的支票。
台湾大单高手李建升，有一次和一个老板展业，李递上名片，老板一看是保险公司的，随手就扔进了纸篓里，李不急不火，把名片捡起来，又笑嘻嘻地递了上去。对方接过又扔进纸篓，李又捡起递上去，来回来去整整翻了七个个儿，最后那位老板说：李先生，我服了，您说咱这保险怎么买吧。
——这叫“九分忍耐”。
吃别人不能吃的苦，忍别人不能忍的气，做别人不能做的事，你才能享受别人不能享受的一切！
十分努力：一切成功的基础
“十分努力”这一点是一切的基础，没有它，其它那九点都是空谈。
凡是有大成就的人，一定都下过笨功夫。见更多的客户，是寿险成功的不二法则。
做保险永远只有吴学文老师的八字真言：多见客户，对症下药
就我个人看，做保险只有两条路——
一条是通往成功的胜利之路
一条是通往失败的淘汰之路
永远没有第三条路——我等等看，看看这个有没有大CASE，有没有转介绍。
当你做出这种不正面不积极选择的同旱，等于选择了无情的淘汰。
你的人生，就是由一个又一个的选择构成的。
——之所以有今天的你，就是因为你若干年前做了一个选择，你选择了寿险；同样，你今天的一个选择，也会决定你若干年后的一个结果。
所以请记住：选择保险行业，成功已经注定，速度才是你的追求！
后面再加上一句注解——
成功的太慢，也是一种失败。
所以你选择了拼搏，选择了汗水，选择了寿险，选择了高峰……选择了用荣誉来为你谱写人生的日记！

讲师：尹志红

下部
保险脱口秀
——脱口而出
听懂是骗人的
理解是不够的
说出来才是自己的。
五分钟讲保险，十分钟讲人生，
寿险的功用，
你一定要脱口而出

各位朋友，相信理财这个观念对您已经不在陌生了。
但是，随着时代的发展，我们的理财观念也要随之发生相应的变化，这一点却是一个常谈常新的话题。
那么应该如何变化呢？今天我们就来探讨一下这个问题。
我先给您举一个例子：
比如说您坐的这把椅子，椅子没有一条腿的，那都是演杂技的，椅子大多是四条腿。
那么我的第一个问题是：为什么椅子没有一条腿的？
有没有哪个木匠为了节省木料，椅子只做一条腿？
——没有，为什么？因为不稳当。
椅子之所以有四条腿，不为别的，就是为了稳当。
其实我们居家理财也是这个道理——
再好投资渠道，也不能把所有的钱都放到那一个渠道里，而是应该像椅子的四条腿一样，我们要有一部分钱来过日子，要有一部分储蓄，还可有一部分投资股票债券……另外，还应该有一部分用来购买保险。
说到这儿，有人就问了：我们为什么东西要买保险，它对我们有什么用？
我给大家举个例子：
大家知道，在做保险之前我是一个作家，有一次在市第三医院深入生活，用我们作家的话说叫“蹲点儿”。
在病房我就遇到了一个小姑娘，她就是因为春游时不小心淋着雨了，然后发烧，没有彻底治疗，耽误了以后就转成了肾炎，慢慢随着病情恶化，就是我们所说的肾衰竭。她是8岁得的，到她16岁时我正好在那家医院蹲点儿。
有一天，她和她妈妈就来和大夫、护士说，咱们再见了，非常感谢你们这么多年对我们的照顾，这份情意以后我们再报答。说完话，娘俩就坐在床边默默地抹泪，大夫们一下就不说话了。
因为我在那蹲点儿时间不长，也不明白是怎么回事，就说：
“没事，下星期咱们再见。”
没想到我不说还好，我一说这娘俩简直是抱头痛哭。
这家人走了以后，大夫就对我说：你真是太多余了，像她们家就属于实在没钱治病了。
大家可能还不太了解现在医院的行情——
一个肾衰竭病人一年的消费相当于一家小型企业一年的生产总值50万
这个家庭为了保证这个孩子每天吃一个鸡蛋，已经开始用锅煮米，然后况酱油吃。
又过了一个月，我就看到这个女孩的妈妈蹒蹒跚跚地从医院的病房门前走过。
——真的，大家谁也不敢跟也打招呼，因为打了招呼以后都不知道该说些什么。
而在医院，像这样的事每天都有发生，再正常不过了。当然，有很多是自然死亡，但有些，就是这种白发人送黑发人，看了让人心里很不是滋味。
所以说保险解决的是什么问题呢？
保险解决的实际上是这样一个问题，大家请看这张图——
您之所以能维持目前的生活水平，是因为您的收入足够支付一切的开销。

这张图片的意思是说，任何一个人或家庭，它在社会上的生活都离不开这四个层面：
——富有
——小康
——温饱
——依靠救济
而不论您生活在哪个层面上，您之所以能维持目前的生活水平，实际上都是因为您的收入，足够支付您生活中的所有开销。
——也就是说，您好的生活水平是因为您的收入在支撑着，您同意这种观点吗？
如果您同意，那咱们看第二张——
假如有一天，您收入的支柱突然被切断

您会滑到哪个层面？
也就是说，假如有一天，您收入的支柱突然被切断，这是完全有可能的——
因为天有不测风云，人有旦夕祸福。
那么您会滑到哪个层面？
再看第三张——
通常收入中断，只能依靠三种经济来源
福利
亲属
朋友

（但是，撑得住吗？）
这张图片的意思是——通常人的收入中断，只能依靠三个方面的经济来源：福利、亲属、朋友。
咱们先来说福利，现在无论是医保还是社保，都是“广覆盖，低保障”，一个“低”字再形象不过了，杯水车薪根本就解决不了问题；再来看亲戚和朋友，中国还一句老话，叫“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，我不是说世态炎凉，这是一个人之常情，因为再近的亲戚再好的朋友，时间一长，也是求急不救不了穷——
就像这根小树一样，只能是暂时帮你缓解一下，时间长了，它不得折断、还得崩溃，您仍然会无可避免地滑下来。
这时——
此时，如果您有足够的…

那该多好啊！
看完这张图片您就明白了，如果您有足够的保险，就相当于在这根收入的柱子旁边，又加上了一根备用的。当您收入的柱子被切断时，这根备用的能够及时顶上，使您不至于从原来的生活层面上滑下来。
——这就是保险的作用。
那么有的朋友又说了，我们把钱存银行，我们储蓄，等有事时再取出来，不是一样能起到这个作用吗？实际上它们是不一样的。
比如说现在的心脏搭桥手术，搭一根桥要5万，两根就是10万，您如果把钱存银行，每年存3000元，要存到10万需要多长时间？
——30年。
如果这30年之中需要手术会出现什么情况？
钱不够。手术做不了，后果不堪设想。
但是，如果存在保险公司呢？您今天在我们这儿存3000块钱，我们马上给您准备出10万块钱现金，一旦您出了问题，这10万块随时都是您的。
而如果没有有问题呢？到30年的时候，我们同样给您10万块钱。
也就是说——
您往银行每年存3000元，要存到10万需要30年；您往保险公司每年存3000元，要存到10万马上可以做到！
所以说，保险是什么？
所谓保险就是即刻创造大量现金，这也是保险与储蓄最根本的区别。
作如是观，我就为它总结出一句话，叫做——
用100元赚1元叫储蓄
用100元赚10元叫投资
用100元赚1万元叫保险
那么保险不仅可以解决意外的问题，还可以解决疾病方面的问题，比如这是一个从卫生局的年鉴上下载下来的数据：心脑血管疾病已经占市民死亡总人数的26.32%。
为什么会这么高？
就是因为我们很多不良的饮食习惯造成的，比强我们很多人都有孩子，那么就给孩子玩命吃，孩子多吃一口，我们都觉得特别高兴。而在国外，是不允许给小孩吃鸡蛋黄的，因为那个东西含有很高的胆固醇，容易造成血栓。
什么叫血栓？我打个形象的比方——
人的血管就像自来水管一样，而我们吃进去的脂肪会形成微小的脂肪颗粒附着在血管壁上。当我们激烈运动或非常兴奋哈哈大笑时，心脏会快速涉血，咚——咚——咚，血流速就会加快。而这些微小的脂肪颗粒就会随阗血液一起加速往前运动。当它们受到某种障碍，就会聚集在那个地方。
——聚集在心脏，就是心脏血栓；聚集在脑部，就是脑血栓。
脑血栓就是这么简单，一点都不神秘。
所以我们很多的疾病都是因为生活饮食方面的不注意，健康方面的不注意造成的。比如说癌症，以前我在医院蹲点的时候，一个500人的单位来查体，要是一下查出两个得癌症的，那就觉得不得了，说得了癌症如何如何，然后大家都去看他，而且医院也对他进行追踪。
但是，前几天我又给医院打电话，他们告诉我，这回一个500人的单位再一查体，如果不出来十个八个得癌症的，都觉得——“这次查得认真吗？”
就是说现在癌症的发病率已经相当高了，据统计——
目前每4个中国人就有一个患癌症
这里面，很多都是因为我们现在的生活习惯造成的。
其实，一个得了癌症还不是最可怕的，最可怕的是什么？
对，是没钱治病。
大家可能都知道，世界上医疗体制最完善的国家是哪儿？是瑞士。
瑞士政府给人民提供的，是从摇篮到坟墓的保障。瑞士人不像我们，他们从来不存钱，瑞士人的工资分为四个部分——
第一笔钱：应付日常开销
第二笔钱：购买各种保险
第三笔钱：以备不时之需，比如结婚随礼
第四笔钱：剩下多少钱，全部去旅游度假
所以有时我就想，大家同样生活在这个地球上，为什么我们活得就这么不潇洒？就是因为我们有太多的后顾之忧，我们太缺乏保障了。
随着中国体制改革的不断深入，其实目前的中国人是最需要保障的，比如说企业不管了，医院不管了，年纪大点的人还有子女管，像我们这些孩子还小或没有孩子的，连子女都指望不上。如果我们自己再不照顾自己，还有谁来照顾我们？
所以说保险解决的是什么问题呢？
其实就是解决这三方面的问题。
第一个问题——
活得太长怎么办
美国两大基因组织宣布，他们已经破解了人类基因的密码，据说到2025年，人活到120岁没有问题。
但是随即，我们也就面临着另外一个问题——
从60岁退休，到120岁寿终正寝，我们拿什么来支持这60年的生活？
我可以告诉大家，目前社会给大家的一个保障，就是社会统筹养老保险，它用6个字就可以概括“广覆盖，低保障”。
“低”到什么程度？就相当于一个人穿着裤衩背心在大街上走——遮羞，但不能御寒。您要想御寒怎么办？就需要一定的商业保险来补充。
什么是商业保险？就是使您在年老之后有笔能够自己支配的钱，就相当于在裤衩背心外面，又套上一层秋衣秋裤，对至于您上街的时候不仅可以遮羞，还可以保暖。
所以说当我们的社会统筹不能支持我们再活60年的时候，我们就需要一定的保险来做弥补。
保险解决的第二个问题就是——
活得太短怎么办？
我有一个文友，大家都管她叫刘姐，她当时就是搞创作两天一宿没睡觉，看见我的第一句话就是：哎呀志红，我怎么这么难受，说完就晕倒在地，然后是一口喷射状的呕吐，等送到环湖医院，医生只做了简单检查，立刻就开颅。
当女同志们还在叽叽喳喳安排值班的时候，第二天早晨医院通知，这个已经过去了。
——脑溢血，一夜间就是阴阳两界人。
这个刘姐的爱人就是“天拖保全”，一个月就领二百块钱的待岗费。她女儿那年刚好考初中，还说是要择校。她家仅有的一处资产，就是一间11平米的小平房。
像这样一个家庭我都很难想象，他们今后会怎样生活下去。以前大家在一起的时候还经常聊天，刘姐就说：“我一定要让孩子上一所重点中学，小学时就没有给她择校，你看现在学习多费劲。”
因为学习环境对于一个孩子的成长来说，实在是太重要了
可惜有很多人——我觉得这个刘姐，就是带着遗憾走的。她孩子的学习问题，至今肯定不能解决，因为她没有相应的钱去让孩子择校。据我所知，刘姐一份保险都没有。
大家可能知道，我和希望工程搞了一个合作，就是我的客户每买一份保险，都由我来出资，以客户的名义向希望工程捐赠一笔钱。
那么在与希望工程的接触中，我发现他们还搞了一些其它的活动，比如有一个活动叫“还世纪一个心愿”，就是市特困家庭的孩子，你把你的情况下写下来，寄给希望工程，他们就会把它通过媒体发布出来，如果有好心见到后，就可能根据你的编号来给你捐款。
如果不看这些心愿您很难想信——在目前的大城市里，还有这样的家庭生活在这样一层面上
比如一个12岁的女孩说，我在新世纪最大希望就是拥有一只极细的纯蓝钢笔；
有一个9岁的男孩，他家离学校比较远，他每天都要步行二十分钟去上学，所他在新世纪的愿望是：真想新世纪的那一天，我能乘公共汽车去上学……
如果你看了这些特困家庭，您就会发现列夫•托尔斯泰有一句话是完完全全说反了。
托尔斯泰在《安娜•卡列尼娜》中说过这样一句话：
幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭却各有各的不幸。
但是，如果您看到这些特困家庭您就会发现，这句话其实应该这么说：
不幸的家庭总是相似的，幸福的家庭却各有各的幸福。
因为您观察这些特困孩子的家庭，无外乎就这么几类：
父母双双下岗，且一方有重病
父母有一方去世
父母双亡
——就这么几类，没有别的。
所以有时，我们家长觉得，哎呀，孩子多可怜呀，上保险一定要先给孩子上。
其实这是错的，保险应该先给大人上，特别是应该先给家庭中的经济支柱上。
——因为您上了保险，等于给您的家人、您的孩子更多的保障。
您比如说我，我自己就为自己上了100万的保险，那么别就问我：尹志红，就是把你按熊掌的价拍卖了，也不可能值100万，你为什么要上那么多保险？
——因为我要把未来10年的收入提前留给我的家人。
我请部大家一个问题——
一个有能力的人当他离开人世的时候是不是什么也带不走。
对，是不是？
我告诉您，不但错，而且大错特错！
因为他带走了，而且带走了他最宝贵的东西——
他带走了他赚钱的能力！
一个人最值得珍惜的，不在于他现在拥有什么，而在于他未来能够创造价值的能力。
您一定要做到——
当您不在的时候（比如身故、残疾），您的生产力还在。
而这一点只有保险能够做到。
比如说我，每天得在外面跑业务，如果哪天我回不来了，那么给我的家庭造成的损失，就不光是损失一个丈夫或者一个儿子，更多地是把未来10年的收入损失掉了。
在未来的10年，我至少会挣到100万，所以我给自己人投了100万的保险。
其实我们每个人，在扮演家庭成员的同时，还在自觉或不自觉地扮演一部印钞机的角色。
您每个月挣1000块钱，您这台机器每个月就为家里印出1000块钱的钞票，每月挣2000块钱，就印出2000块钱的钞票。
中国造币总公司从成立到现在，就是铁打的机器已经报废十几台了，何况人呢？
其实，这100万的保险对我的家庭来说，一点都不多，为什么？
因为首先我们有20万块的房屋贷款——我也是贷款买房。我不知道在座的各位有没有贷款买房的？如果有，我想请教这些朋友一个问题：
您贷款买的房子，是您自己的吗？
您有什么把握能在未来的十年二十年甚至三十年把贷款还上？
也许您觉得您有根，但您不要忘了——
人在任何时候都面临生老病死
您为您的贷款做好准备了吗？
当然，很多贷款的都是年轻人——我也是年轻人，但深深地知道：
三十年后，我不是一个老人，就是一个死人！
所以——我为我的贷款准备了20万的保险
我不能说我走了，让我太太一个的收入来还贷款。
100万减20万，还剩80万。
《新报》上说一个孩子从小学到大学要花25万，尽管我现在还没有孩子，但早晚会有。
我要给我的孩子留30万
我要让他上最好的学校，因为我不在了，所以我要有更好的老师来照顾他未来的学业。
那么，80万减30万，还剩50万。
其中30万得留给我的父母
因为我父母都已经是70岁的人了，如果我有那么一天，可能我没有办法在床前床后伺候双亲，所以我一定要把30万块钱留给他们，让他们雇得起人代替我为他们养老送终。
最后的20万就留给我的太太
因为自从我干保险，一直不能好好地照顾她，她跟我实在太委屈了——
假如我有那么一天，我希望她能用这20万找一个更好的老公。
这就是我100万保险的作用，您说多吗？
其实保险不仅可以解决这些问题，它还可以解决另外一个问题，就是——
活得太惨怎么办？
在1996年纪念唐山大地震20周年之际，有一个专题片叫《向世界介绍唐山》，说的是在短短的20年内，中国人民就在一片废墟上重建了一座新型的城市。
在专题片结尾的时候，唐山的科学家向广大观众推荐了一种新型的智能化住宅。
在这种住宅里，一个高位截瘫的病人，他能生活自理达到80%
因为它很多都是声控的、光控的。
但是最后，科学家又不无遗憾会宣布，因为这种住房造价偏高，所以在目前的整个唐山市，只有7个人享受得起这种现代化的住宅。
——那它的造价到底有多高呢？其实也不过只有20万。
如果我有那么一天，这样的房子，我能买五座。
所以说保险解决的是什么问题？
实际上是这三个问题：活得太长了怎么办？活得太短了怎么办？活得太惨怎么办？
那么最后，我想再给大家做一个小示范：
这是一根绳子，我用它代表人的生命线，绳子的这端是我们出生的日子，另一端是我们将要走完的那个日子：
每个人都要经历这么一个从摇篮到坟墓的过程
——准备好，现在我们出世了，童年很快过去了——6岁上学（绳子剪掉一截）
念小学要几年？6年——12岁小学毕业了（又剪掉一截）
进入中学，初中三年，18岁了（又剪掉一截）。
上大学。大学几年？4年，22负，大学毕业了（又剪掉一截）。
您在上大学的时候认识了Y小姐，然后你们恋爱，3年后恋爱成熟，结婚，25岁了（又剪掉一截）
结了婚就要有小孩呀，两年后，小孩出世了，27岁了（又剪掉一截）。
然后是28岁（又剪掉一截）、29（又剪掉一截）、30（又剪掉一截）、31 （又剪掉一截）……
当您32岁的时候，您出席了今天的理财说明会，我请问：
您的人生还剩下多少？
（展示手中剩下的绳子——已经很短了）、
我们的每一天，都在一天天地在接近死亡（又剪掉一截），生命在一天天地过去（又剪掉一截），年轻的我正在逐渐走向年老的我（又剪掉一截）：
您还要等到什么时候？
今天我不买保险，我只是提供您好一种思考——
在1985年8月18日，一个拥有这么多“8”的吉祥日子，却发生了一件极其悲惨的事情，日本航空公司的一架波音747飞机从东京飞往大坂，机上载有524位乘客，以及他们家人的未来。
45分钟之后，这架飞机在群马县的一处偏远山区坠毁，机上只有4人生还，其余520人全部长眠地下。
但是，这次空难有一个十分发人深省的地方，就是飞机先发生爆炸，然后在空中盘旋了整整5分钟后，才落地坠毁。
在座的任何一个人都可以想像一下：
在生命的最后5分钟里，飞机上这500多个活生生的人，他们在做些什么？
在空难现场，在一张血迹斑斑的纸条上，我们找到了答案——
这是一位丈夫写给她妻子智子最后叮咛：
智子，请照顾好我们的孩子，我不能尽力了…
看完这则消息，我感到深深的痛楚，同时也感慨人生的无常，还是那句话：今天我不卖保险，我只是建议您思考一下：
为什么我们不能趁着自己还能尽力的时候，多尽一点力呢？
因为我们只能知道自己出生的日期，您永远也不可能知道自己将要走完的那个日子是哪一天。
假如有一天，假如就明天，比如说我——
假如明天我不能再站在讲台上分享，那我留给我家人的，将会是什么？
我想，如果是我的的话，我至少留下这三样东西——
第一样东西，是一份爱心。
第二样东西，是一份责任疏。
当然：光有这两样东西也不能过日子，所以——
最后还要有一样东西，就是一份人寿保险。

讲师：尹志红