职场反人性32计
目录
前言
第1计:
攀附领导的方法和套路
.5
第2计:
如何拍领导的马屁？
.7
第3计:
如何替领导背黑锅
.9
第4计:
如何陪领导散步？
第5计：
如何搜集领导的把柄
第6计:
如何给领导送礼？
第7计：
如何巧妙的应对领导的批评
.15
第8计:
领导收拾下属的方法和套路
.23
第9计:
如何除掉身边的同船人？
.27
第10计：如何做才能深藏不露？
第11计：如何制造矛盾、挑拨离间 ？
第12计：如何打垮身边的小人？
.45
第13计：为什么要拉垫背？
第14计：为什么要拖别人后腿
第15计：关于撒谎的道与术 ？
第16 计：如何写好匿名信？
第17计：如何暗算同事？
第18计：如何敲打他人？
第19计：如何谦虚礼让？
.73
第 20 计：如何提防身边的人？
第 21计：关于告密的得与失 ？
第 22计：如何打别人的小报告
.92
第23计：如何收买人心？
第 24 计：如何艺术性的拒绝领导 ？
.98
第25计：如何应对突发情况？
第 26 计：如何在工作中有效抱怨
第 27计：如何在逆势中得到提拔
.105
第28计：如何迎接新的领导？
.108
第29计：如何无风险站队？.
.121
第 30计：领导骂人背后的学问 ？
第31计：为什公司越乱领导却很喜欢？.
.129
第 32计：老实人吃亏的破解之道 ？
前言
你好，我是mona，很多人混到现在一事无成，或自认为一事无
成，还有很多人混到现在感觉很失败，或不成功。
还有很多人混到现在就觉得过得没意思，过得很机械，过得已
经不会思考和行动了，我们羡慕着社会上每一个成功人士，羡慕着身
边的有钱人，羡慕着身边每一辆呼啸而过的名车。
是啊，我怎么会混得这么差？当年班里（周围）不如我的那个
家伙怎么现在这么发达？
收起你酸酸的自光，让我来告诉你，怎样在社会职场上混；通
人性者，通金钱！通人性者，通幸福！
真正的职场高手都是人性大师，他们懂得一眼洞穿人性，操控
人心，众生皆为其所用，这本《职场人生32计》手册将会颠覆你以
往的思想认知。
这本书籍都会带给你巨大的价值，对有些人而言，会价值千万，
百万，对有些人而言，会价值几万、几千。对有些人而言，可能一文
不值。关键就是看你的重视程度，看你的境遇，你的悟性，你能应用
多少。
它是一个人行走社会，安身立命的本领，也是一个人想要生意
场上做出成就的一套基本功法。所以学习职场人生思维，非常非常的
重要。
第1计：攀附领导的方法和套路
在进入正题之前，想跟大家解释一下，因为公务员身份的原因，
所以文中很多故事都进行了一定程度的处理，力求在保护当事人隐私
的前提下，尽可能地把职场商战中的权谋手段教给大家，让大家在今
后的工作中少走弯路。
在这个信息爆炸的年代，好坏信息泥沙俱下，好像所有的人面
对海量的讯息无所适从，每天习惯性的打开手机，获取来自世界各地
的信息，在阅读的时候没有感觉到时光流逝，等过完一天，躺在床上，
觉得自已好像什么都知道了，但是又觉得好像什么都不知道。
我觉得对于一个想成功的人来说，这样每天被大量讯息掩理，
而自己却获取不到有用的讯息是极其浪费时间和精力的，因为大多数
的信息都是没用的，他们要出现在你的视野里，就是为了消耗你有限
宝贵的时间。
所以一个人要善于在茫茫的网络信息中，选择自己想要的，对
自己有帮助的信息毫无疑问，对于一个职场中的人来说，我讲的这些
应该算是有用的信息，因为我讲的这些内容都是过来人的经验，都是
我曾经走过的弯路汇总而成的心得，都是能在职场中实际帮助你的内
容。
由于我不是专业写作科班出生，写起来有点随心所欲，是想到
哪写到哪，大家在看的时候，可能有时候不连贯，不成系统。所以没
办法像其他课程一样能够提纲挚领，各位在看的时候最好拿一个笔记
本，看到一些精彩的地方就顺手记录下来，这样有时间就翻一下自己
的笔记，把这些对你
有用的知识记在心里，然后不断地在现实中运用，这样做才能
融汇贯通。
学我的职场权谋手段最忌讳的，就是学得非常好，但是就是不
敢在现实中运用，怕这个怕那个。其实不要怕，觉得对自己有好处的，
有益处的就一定要去做，该做不做才是愚蠢的，那样只会错失良机。
只会被命运被动地推着走，而不是把命运牢牢牢的掌握在自己
手里。我先给大家讲两个例子，一个例子是最基层的例子，一个是最
高层的例子。
我先说基层的例子，这个是我奶奶给我讲的，事情发生在十五
六年前，我的一个远房亲戚是村里的信贷员，信贷员是帮助本村的村
民 去银行存钱取钱。
因为当时很多村民都是文盲，到了银行也搞不清楚存钱取钱的
流程，所以当年信贷员是很流行的，基本上每个村都有一个。
但是信贷员不是银行的正式工，并且也不可能成为正式工。但
是我的这个远房亲戚，却破天荒地成为了正式工。
它是怎么做到的呢？是因为他攀上了我们乡里银行的主任，攀
了将近10年，到最后，主任想尽办法，让他成了银行的正式工。
在这10年里，主任家的事情他抢着干。主任的老家也是农村的,
主任的父母在农村种了一些地，于是每当秋收春耕的时候，我这位远
房亲戚，总是先把主任父母家的农活干完，再来干自己家的。帮着主
任的父母，播种啊拔草等等。
总之，这10年的时间里，我的远房亲戚像是主任家里的长工，
到最后终于守得云开见月明，从一个普通的民工成为了银行的正式
工。
接下来再说最高层的例子。北京和重庆的市委书记，当年都是
在XI大大手下做过官的，XI大大成为XI大大以后，他们两个人的
升迁速度大家有目共赌，像是坐了火箭一样快速的得到提拔，被委以
重任。
XI大大一路走来，在他手下做过事情的人有很多，但是为什么
偏偏这两个人被XI大大提到了这么高的位置上呢？除了这两位市委
书记本身能力很强以外，当年刻意的攀附也起到了非常关键的作用。
我讲这两个例子是想告诉大家什么道理呢？
我想告诉大家的是，如果你想出人头地，想改变自己的命运，
想走捷径，想快速成功，削尖了脑袋地去攀附领导，绝对是事半功倍
的方法。
很多人在公司，就知道每天做着领导交办的工作，动不动就加
班到凌晨，你们是不是以为自己工作积极些、努力些，领导就会看在
眼里，升职加薪的时候就不会忘记你？我不排斥靠苦干也能够得到提
拔的想法，但是公司里想靠苦干，拼出一条血路的人太多了。
你看看你们公司是不是每个人都在业业的干工作？大家都
在努力，都没有偷懒，都在加班，你说领导该重用哪个人呢？我来告
诉你，领导会重用在私下让自己满意的人！
至于工作能力怎么样，能力强，更好，能力不强，也没有什么
关系。为什么会这样呢？朋友们，你们的领导，除了是你们的领导
外，他还是一个普通的社会人，他在你们公司的时候是领导，这个领
导的岗位要求他必须有一个领导的样子。
必须说场面话，不能和你称兄道弟，必须把架子端起来，没办
法，这是他的领导岗位职责必须要做的，换作你是领导，你也会这
样做，这是领导自我保护的一种策略。
但是领导还有一个身份，就是他也是一个普通的社会人，他也
和我们一样，有同样的感情问题，同样的家庭问题，同样的子女上学，
就业问题等等。
所以现在我问你，对于领导来说，你觉得你把工作干好，领导
的满意程度会大一些呢？还是在工作以外，在生活中把领导伺候好，
把领导的难题解决好，领导的满意程度会大一些呢？肯定是在生活
中。
因为即便在公司，把工作干得再好，你也只是把公司的工作干
好了，你把你的精力奉献给了公司，领导并没有得到自己的私利。
而如果你在工作之外，在生活中把领导伺候好了，伺候的是领
导本人，和公司是没有什么关系的，你的奉献是给了领导的，所以领
导对你的满意程度要大，甚至大过你在工作中让他满意的程度。
这就是往往很多在工作中能干的人，没有被提拔，而一些能力
平庸的，或者根本没有任何能力的人却被提拔了，问题就在这里，因
为他们能在生活中让领导更加满意，所以每个人努力的方向不同，人
生的命运也不同。
我已经把道理说得很明百了，如果你还是坚持把精力全部用在
工作上，那你注定是一个正派的人，但是也是混的一般的人，如果你
能够把一半的精力用在领导的私人身上，你会发现你得到的，会远远
超过你所付出的。
所以，如果你是一个从来不琢磨领导，不知道在私下里接近领
导的人，我劝你赶紧调整方向，必须把至少一半的精力拿出来，去琢
磨领导，去接近领导。
至于怎么接近，怎么攀附，我后面会详细的讲套路和方法，我
现在想给你们脑海中灌输一个观念，就是你们自己也认同攀附领导才
是捷径。
但是为什么很多人，明明知道，就是勇气不足，不敢迈出第一
步？你们是不是怕主动靠近领导，领导可能会觉得你是小人？害怕
领导会拒绝你的好意？还是害怕其他同事可能会说闲话？
你们害怕这个，害怕那个，就是不害怕自己混的不好！我们的
这些害怕其实都是妇人之见，都是书生之见，明明知道这样做会让自
已的利益最大化，可是却改变不了内心的一些成见，一些浅见。
总是被自己的儒弱所牵制，被他人的看法所牵制，这样是不行
的。这样会阻碍你们成功，你们必须从今天开始就。
把这种坏习惯扔掉，把这种浅见、成见统统都扔掉，不然一辈
子难成天器。你以为攀附领导，领导会认为你是小人？领导会拒绝你
的好意？其实你想错了，几乎所有的领导，对自己下属的好意，都是
敲开怀抱的。
不管你是公司的中层干部，还是公司不太起眼的小兵，领导都
不会对你之以鼻，或者不屑一顾。作为领导的他们，巴不得所有的
下属都围绕在他们身边，这是领导内心的想法，他们都喜欢被人抬
着、被人爱着、被人挂念着。
所以请大家放心大胆的去追随你的领导，去攀附你的领导，去
跟上他的脚步，丢琢磨他的想法，去替他办一些他不太好出面的事情，
去帮他背黑锅，去为他做一切，把他当做自己的父亲或者自己的孩子，
深深地爱他。
我讲了这么多，我想你也应该能放下错误的成见，明天可能要
去公司攀附领导的想法应该是蠢蠢欲动了吧？别着急，我还没有给你
讲方法。
职场中人的攀附也是要讲求技巧的，不能像黑社会拜码头那样
拿一把杀猪刀，割一下自己的手指头，把血放出来，滴到碗里，然后
喝掉，然后对大哥拍着胸脯说，大哥，我以后跟着你干吧！我们职场
人的攀附不能那么野蛮和暴力，是得讲究技巧的。
现在我再给大家讲讲攀附的技巧。之前我给大家讲了个选择的
问题，这个选择的问题就是：公司的领导那么多，我到底该挑哪一个
去攀附呢?
我们根本没有那么多精力，当然不能去攀附所有的领导。一没
有那么多精力，二也不必要、不需要攀那么多。在公司，我认为只需
要攀附一个就够了。
但是具体该怎么选呢？到底该选谁呢？这个选择是非常重要的，
不然随便攀攀附一个领导，等你付出一片真心以后，才发现这个领导
是他妈的白眼狼，或者是一个不识好岁的领导，那么你的心血就白白
付出了。所以，这个选择一定要慎重。
攀附时有哪些标准呢？
首先，这个领导一定愿意帮助自己身边的人，并且为了照顾自
已身边的人，舍得下大力气。这个应该好打听，也好观察。你仔细观
察一下，近几年围绕在这个领导身边的人，到底混得怎么样？就大概
能知道这个领导愿不愿意帮助自己身边的人了。
这一点非常重要，你一定要看清楚，不要觉得有些领导看上去
好打交道，就觉得这个领导可能会罩着自己的身边人。
很多领导是典型的笑面虎，对谁都笑呵呵的，但是对谁也不付出真心。
即便你攀附他，他也是笑呵呵的接受，但是等你遇到升迁问题的时
候，他不会真正的帮忙。而有些领导，虽然平时看上去脾气很臭，动
不动就拍桌子，动不动就骂人，看上去十分强势，人真的不好接触，
但是这种人他往往愿意强势地帮助自己身边的人争取利益。
所以不要被领导的表面所蒙蔽了，要仔细的考察、观察，要多
去参加几次公司的饭局，要能判断出这个领导是不是真的愿意帮自已
身边的人。如果愿意帮，那么这个领导肯定是首选。
上面讲的是第一个原因，就是这个领导，必须懂得为攀附他的
人，在关键时候争取关键的利益，不然花了那么多精力去攀附，攀了
也是白攀。
当然，还有其他的标准。在一个公司，如果所有的领导都很懂
得为身边人争取利益，那肯定要就要去攀老大。
比如说，你是在县里的地税局，局长和几个副局长，都是懂得
照顾自己身边的人的领导，那你就要果断地去攀局长。
你可能会说单位那么多人，局长根本就不认识我，我也没有什
么机会能接触到局长。局长不认识你。那你就要想办法让局长认识你，
接触不到局长，那你就想办法接触到局长。
这种小事，只要稍微动一下脑子，就能想出办法来，只是你平
时没有往这方面去想，每天和局长在一栋楼里办公，在一起吃饭，如
果你连这种接触局长的机会都创造不出来，那只能说明你没有动脑子。
为什么要攀局长而不攀副局长呢？攀局长的人那么多，而潘副局长
的人少一些，为什么单单要攀局长？而不是攀好攀的副局长呢？
因为，在一个单位里，只有一把手说了算！
从某种意义上来说，真正的领导也只有一位，其他的副职领导，
其他的副局长，都只不过是一把手的助手，一把手想重用你，走一下
程序就能立即重用你。
而其他副局长想重用你，他必须要征求一把手的同意以后，才
能重用你.多了这一道，就会生很多的变数。所以禁附的首选领导，
一定是公司的一把手。
如果确实存在种种的原因，也确实攀附不上一把手，只能在副
局长中选的话，那你必须考虑以下这些因素：这个副局长是不是和局
长的关系很近?
如果是局长讨厌的，那最好不要去攀了，这个副局长的年龄是
不是马上就要退休了？如果快到退休年纪了，那最好不要攀。这个副
局长是不是一个胆大妄为的人？
如果是，也最好不攀，因为胆大妄为的领导迟早会出事，迟早
会莲累你.这个副局长是不是为人处世特别强势，如果是，也最好别
攀，因为强势的领导往往会得罪很多人。
他得罪的那些人或许不敢报复领导，但是他可以拿领导身边的
人开刀，也很容易连累你。更多官场、职场权谋智慧，人情世故小道
此外，还要考虑其他的一些因素，比如这个副局长，如果家族
势力的关系非常强大，不管它是否到点，最好去攀附，即便他退了，
你只要攀上他，他想帮你的时候，也有家族的实力可以来帮助你。
具体攀哪个领导，需要考虑的因素，大概就是我上面说的这些，
大家可以权衡利，做出正确的选择。
我再给大家讲一下攀领导的其他原则：
在一个公司最好只攀一个领导，不能做两面派，不能做老好人，
谁都想攀，谁都不得罪，天下没有这样好的事，你只能综合考虑后，
认真地去攀一个，全身心的去攀一个。
当然，我的意思不是说攀上了一个领导，就不理会其他领导了，
我的意思不是这样，我的意思是，要你把认准了的领导、要攀附的领
导当成自己的父亲，而其他的领导，你把他们当成叔叔！不知道我这
样说大家能明白了吗。
我再说的直白一点，就是虽然你判了一个领导，但是对待其他
领导，也要在面子上说得过去，这是在本公司内部，只能攀一个，那
就不能攀其他的了吗？
当然能，但是要在本公司之外，我的建议是，一个层级上的领
导只攀一个，因为我们的时间和精力都很有限，所以一个层级上的领
导攀一个。
比如你还是地税局的普通职工，你已经攀上局长了，那么就不
用再攀其他部门的局长了，也可以去攀一个常委，县委常委，或者
是攀市级部门的局长，或者是市委的常委。
这就是我说的一个层级上只攀一个，因为你只要在这个层级上
攀上了一个领导，这个层级上方方面面的事情，如果领导把你当心
腹，领导都能够在这个层级上帮你把所有的问题解决掉。
现在的你，已经觉得攀附领导是自己职场上的捷径，咱也认真
地地分析了你能够攀附的各位领导，也确定了想去攀附的某一位领
导。
现在是万事俱备，只差东风了。这个东风是什么呢？就是怎么
做才能攀得上领导呢？下面我给大家详细的讲讲。
首先，要花时间和精力去瑞摩领导，瑞摩领导是下级必须要学
的技术，这项技术学好了，在职场中会春风得意，瑞摩就是为了让领
导开心，你只有把领导的心思瑞摩好了，你才能号着他的脉，进而你
才能获得你想要的位置和福利。
知已知彼，百战不，要想在职场生存，就需要对领导有更深
刻的了解，了解了领导，才知道该怎么做一个领导喜欢的人，
那么，应该如何瑞摩领导的想法呢？想要瑞摩领导，就必须先
收集领导的信息掌握了信息，我们才能了解他。
瑞摩是建立在领导的信息大数据之上的，我们要了解领导对事
物的态度和看法，要了解他的立场，以及要了解他的性格特点和实力
的情况，就需要信息的收集。
如何进行信息的收集呢？就是要在平日里，注意看看领导的工
作中的风格，他身边都是什么人？他对什么人比较亲近？
这些都是信息，比如果他和公司干副业比较多的人走得很近，
那说明领导平时和这个人有生意上的来往或者合作；如果领导喜欢和
公司的马屁精在一起，那就说明领导是一个喜欢听好话的人等等。
要注意看一些现象，看到现象要注意想到深层次的东西，不能
只限于领导表面的观察。
比如你观察到，领导最近抽烟，明显比原来抽的多，你不能就
简单的理解为领导最近烟瘾大，要深挖一下，多想一下，比如领导
最近抽烟多了，一定是遇到烦心事了，如果你能顺藤摸瓜，摸到领导
为什么而烦心。
比如领导的孩子要读书，想去个好学校，但是手头没有这方面
的资源，而某同学的父亲，恰恰可以帮这个忙，你去帮领导把这个事
办了，你说领导会不会喜欢你？
又比如，领导这段时间频频和业务人员互动，这时候你就要想
或者是业务部门要改革了。
如果领导和财务人员频频互动，你应该猜测，是不是财务出现
问题了？要注意观察领导表面行为背后行为的行为。
此外，还要注意观察领导的生活。这个，比观察领导的工作更
为重要。要想和领导建立私下的亲密关系，就必须对他的生活有所
了解，他身体的状况，他的作息习惯，他的嗜好、爱好和他的圈子，
他爱吃什么？爱去哪里？有什么样的情绪特征？他父母的情况？
孩子的情况？老婆的情况？夫妻之间谁强谁弱等等，这些都是
需要知道的。
总之一句话，你要做的，就是比领导自己都了解他自己。
我建议你最好弄一个本子，这个本子专门记录领导的生活，以
及各种在公司听到关于领导的信息，或者自己已判断出来的信息，你都
记在本子上。
当然，这个本子只能放在家中，不能带到公司，怕万一本子被
公司的同事看到，你就臭名远扬了。没事的时候翻一翻本子，把领导
的情况都记下来，要像记住老婆生日一样，记住领导所有家人的生日。
当然，我说的领导的所有家人，也仅限于领导的老婆、孩子和
父母，争取把领导的所有信息在脑海中串起来，以备不时之需。
收集领导的信息，我们有时候还可以用测试的方法。比如说，
我们不知道领导对某个事情的态度，我们可以用一下试探的方法，来
获取领导的态度。
试探的方法有很多，比如，可以用类似的事情试探，还可以让
别人试探、让别人投石问路，制造一个事件或假象，来引导领导的心
理和态度。
还可以投诱饵，比如带个美女当自己的妹妹和领导一起吃饭，
看看他是不是好色，或者说找机会和领导打牌，故意输一些钱或者赢
一些钱，看一看领导对金钱是什么态度，等等。很多领导看上去好像
没有破绽，那是因为他是领导。
你在潜意识中，或者在自己的认识中，已经把他神话了，所以
你看不到他的破绽，其实每个领导都是有破绽的，一旦发现了领导的
破绽，事情就成功了一半，你只需要围绕领导的破绽和软肋，狠狠地
进行狙击，一定可以在最短的时间内，把领导拿下。
以上我说的是瑞摩领导，瑞摩完领导，对领导有了一个非常详
田的了解以后，就要认真的在工作和生活中，去和领导接触相处了。
具体怎么相处呢？总的原则就是，你一定要做一个听话的，让
领导看得到你衷心的透明人！
大家都清楚，领导是非常讨厌你不听话的，所以不管什么事情，
只要领导亲自指示，那你就要坚决的去执行，不折不扣的去执行！永
远别跟领导在交办任务的时候谈条件，一定要质量不减的去完成领导
亲自交办给你的每一件事情。
一个人听不听话，其实意味着忠诚，意味着从不以各种条件和
借口敷衍塞责，意味着无条件的服从。这是一种对领导的顺从的态度，
领导就会认为，这样的手下才能放心使用。
这也是攀附领导的先决条件，所以说，在公司很多苦干的人，
往往不如会干的人，会干的人，往往不如巧干的人。
很多人在公司，做的都是一些无关紧要的工作，一些程序性的、
事务性的工作，就往往忽略了领导交换给你的工作。这是很患的表
现，公司的日常性工作，该推的就推。
但是领导布置给你的工作，就算加班，连夜加班，牺牲周末，
也要把任务完成，并且最好要超过领导的预期！这样搞，你想不升职
加薪都难！
下一个要讲的，就是在和领导相处的过程中，最好不要表现得
尽善尽美，不要把自己表现为一个完美的人
如果你表现得像一个道德完人，那你也完蛋了，尽量留一些破
绽或者缺陷，给你要攀附的领导看到，让你想攀附的领导，清楚地知
道自己的软肋，让领导知道，你是一个远不如他的人。
在每一个领导的内心深处，对于其手中的权利，都是非常缺乏
安全感的。所以，如果你在和领导相处的过程中，表现得不贪财，不
好色，不抽烟，不喝酒，不打牌，不说大话等等。
你越是表现得这样完美，领导越会在内心深处怀疑你，提防你，
排斥你。
所以，做一个真实的人，比如你去ktv 陪领导唱歌，有人叫了
包房公主，你千万不能装得比领导还要像君子，不去摸公主，不和公
主划拳喝酒。
领导表现得拘束一点，那是因为领导还抛不开领导的那层外衣。
而你做为一个下手，一定要放得开，该楼的楼，该抱的抱，该色的色，
一定要让领导觉得你是个真实的人。
很多年轻人在这种场合，生怕自己楼包房公主，领导会反感。
其实领导是不会反感的，再正直的领导，在这种情况下，也不会反感
的。
因为这是男人的正常表现，他只会觉得你真实。其实领导巴不
得你玩得更放肆一些，你玩的越放肆，领导才会觉得你更真实，领导
也才更容易脱掉领导的外衣，与民同乐的和包房公主拥抱。
现在很多年纪轻轻、涉世未深的年轻人，却深受那些名言警句
的毒害。
你相信什么？喜怒不形色？泰山崩于前而面不改色？什么胸有
激雷而面如平湖，可拜上将军等等？
如果你在领导面前也这样，学习模仿古人，这样就大错特错了！
尤其是在你当下属的时候，千万不要这样做。其实领导是非常害怕这
样的下属的，起码也是不喜欢。
因为领导他感觉看不透你、看不穿你，领导不知道，在你面如
平湖的表面下，内心到底在想什么。
他不清楚你的真实想法，他会觉得没有办法掌握你、控制你。
所以在这种情况下，他不会因为你的攀附，就把你当成自己的心腹。
古人常说，形定先定令，意思就是说，你要预先设定，包括自
已在领导面前以什么样的形式、形象来展现自己，是需要预先设定的。
怎么设定呢？
你要把自已设定成领导的一个透明人，要把自已设定成一个，
他一眼就可以看穿、看透的透明人，你要设定自己成为一个老实、稳
重、安全、没有任何威胁的人，你要把自己设定成一个没有志向和追
求的人。
讲了这么多攀附领导的重要性和注意事项，我再讲讲，怎么制
造和领导接触的机会。除了和领导汇报工作，被领导叫去谈话等情况，
我们还有很多和领导单独相处的机会。
比如，跟领导去出差，或者是跟领导一块儿去参加某个饭局，
都有单独相处的机会。如果你脑子够灵活的话，那你还能创造出更多
的和领导单独相处的机会。
我打个比方，清明节马上要到了，你可以送文件到领导的办公
室，趁领导签字的时候，顺便说一句，领导，时间过得可真快啊，
马上要到清明节了，领导会说，是啊，罗月不饶人呐。
你随意地问一句，领导，清明节您肯定要回老家扫墓吧？领导
说是啊，要回去的。你就说，领导，您的老家是XX的吧（你提前早
就知道了），我正好顺路，正好把您送回去。
领导一般会拒绝的：那怎么行呢？再顺路也还是有点远，你的
好意我心领了，谢谢你。你继续说：没事的，领导您就给我一个服务
您的机会嘛，您要是觉得不好意思，到时候给我点车费。
话说到这个份上，如果领导真的清明要回老家，我觉得他不会
再拒绝你的好意了，所以自己要主动创造这种和领导单独相处的机
会，只有把这种单独相处的机会创造出来了。你才能在单独相处的过
程中，服务好领导，让领导满意。
当然，如何服务，这个也是要提前安排的，无论是从细节上还
是从行程上，各方面都一定要让领导十分满意。在和领导单独相处的
过程中，如果领导的兴致高，想要和你多聊天，你也可以讲一讲自已
的事情，但是要注意，别多讲。
一般领导听下属讲自己的故事的时候，往往是没有耐心的，听
着听着就会觉得烦，所以不要多讲。单独服务的过程，其实就是哄领
导开心的过程，也是和领导渐渐交心的过程，这个一定要把握好。但
是一定要切记，在最开始服务领导的过程中，不要提什么要求，只付
出，不要求回报。
现在我再讲讲，在和领导接触的过程中，汇报的一些技巧。这
个汇报，不仅仅是工作上的，当然大多数都是工作上的。这个技巧
也非常重要，很多人会干，但是不太会汇报。
往往工作干得很好，但是却输在了汇报上。在一个公司，你怎
么能体现你和你攀附的领导，在工作上、在实际行动中，是保持一致
的呢？当然是找机会多汇报你的工作状态、生活动态，或者是你目前
的工作动态。
如果你现在正在做的事情非常重要，领导有必要知道，或者你
知道的一些事情涉及到领导本身，那你就必须我时间、找机会去给领
导汇报相关情况。这是向想要攀附的领导表忠心的好机会。
当然，如果你只是公司的一个普通的小兵，那么你就按照正常
的程序进行工作汇报就行。在你想攀附的领导没有把你当成心腹、你
们的关系还没有达到很亲近的状态之前，你不能频繁的越级，给你想
攀附的领导汇报工作。
这里边一定要有个度，但是呢，你不能就因此不去给他汇报工
作，只是不能太频繁。要找准机会。
我再打个比方，比如，你想攀附的领导，是你们公司的副经理，
而你只是一个办公室的普通办事员，你去找领导汇报工作的频率，一
个月顶多一次，因为领导也忙。但是不汇报不等于不走动，你总是有
很多机会可以看到领导的-比如有很多文件要找领导签字。
你去送文件的时候，你可以看看领导的办公桌上是不是缺少什
么东西啊？如果说缺一些卫生纸，你可以去办公室给领导拿一下，如
果发现领导的茶杯没水啦，你可以顺便帮领导把水杯倒满。
可能第一次的添水，领导会觉得不好意思，会说不用不用.只要
你第一次添了水，以后你每次去都给领导添下水，时间一长，领导就
会觉得你这个孩子很有眼力见。
汇报只是一个形式，汇报的内容，其实并不太重要，但是如果
让领导感觉到你心中有他，他就会对你刮目相看。
毕竟领导的眼界宽，你能看到的东西，领导也能看到，你能觉
察出来的东西，领导也能觉察出来，大家平时在工作中一定要有这个
心眼，心中一定要时时刻刻都有领导。既能很好地向领导表明自己的
忠心，又能在度上上把握好，不要让领导觉得烦。
顺便我再讲讲，如何在工作或生活中，帮领导分忧。工作上的
事情，你只需要顶起自己的一片天就好了，如果自己的能力确实强大
无比，你就可以把工作做得别出心裁，可以做成亮点。
那你就需要梳理一下自己的思路，去找一下想要攀附的领导，
汇报一下工作，把你的建议罗列在一张纸上，让领导来选择用哪种方
式来开展工作。如果你真的把这个工作干好了，这是领导的功劳，因
为是领导选择的工作思路。
其实，在生活中，帮领导分忧，更能很快的成为领导的心腹，
更能够很快的攀附上你的领导。比如，你发现领导的办公室有治疗
失眠的药，你就应该判断出领导的睡眠不是太好。
这里面就大有文章可做。你可以认真的去咨询一下当地有名的
老中医，看看该怎么调理。注意，不要给领导送什么中药或者西药，
就送一些辅助性的物品。
比如，你可以给领导买一个改善睡眠质量的乳胶枕头，或者是
改善睡眠的按摩仪等等。送给领导的时候，你也可以直言不讳的说，
领导，上次见您在吃治疗失眠的药，我妈妈也常年失眠，用了很多种
方法都不管用，自从用了这个睡前按摩仪，现在睡眠质量好多了，我
妈说一定要拿给您试一下，效果好的话，就算我孝敬您，效果不好的
话，您再还给我。你这样说，领导没有不要的道理。
第2计：如何拍领导的马屁？
对于拍领导的马屁，有很多人存在认识的误区，很多人都不想
或者不屑于拍马屁，一是怕领导可能不喜欢，二是怕同事会觉得自己
是小人。
其实这两者都是多虑的。在现实中，领导既不缺钱也不缺权力，
更不缺女人，他们缺的是什么呢？是精神层面上的舒服感，所以大部
分人都喜欢被人抬着，都喜欢被人吹捧，都喜欢被拍马屁。所以，拍
马屁不仅是人际关系的润滑油，更是上下级关系的粘合剂。
你的另一个担心，是怕同事说你是小人，更不足为虑，大家都
已经是职场中人，流言畵语只能让你变得更强大。大部分的同事都
只不过是乌合之众，你不必太在乎他们的看法。
所以一定要更正这个认识上的误区，不要不屑于去拍马屁，大
家更正了这个错误的认识之后，我再给大家讲讲，如何巧妙地、又不
显得阿诀奉承的拍领导的马屁。
第一个方法，就是向领导虚心的请教问题。我们从小接受的教
育就是要自力更生，自立自强。这导致很多成年人，在职场中很不好
意思向别人请教问题，觉得请教问题，会显得自已很愚，上级向下
级请教问题更是难上加难。
所以不耻下问，一直是一种美德，但是向领导请教问题，却是
一个非常好的拍马屁的机会。在职场中，最上等的拍马屁的方法，就
是虚心的向领导请教领导擅长、并且很熟悉的问题。
这样，不仅让领导有一种好为人师的快感，而且领导还会认为
你这个人虚心好学，值得重点培养。
比如，领导是某名牌大学的毕业生，而你的孩子今年要高考，
你可以在合适的时候，向领导请教高中学习方法的问题，如果领导非
常喜欢这个问题，并且乐于给你讲一些方法，你就要认真地拿个纸笔
记一下。
如果孩子考上了好的大学，你还可以借机会私下里请领导吃饭，
以表示对他的教导之恩的感谢。这样，又多了一次单独交流的机会。
第二个方法，就是发自肺的真心赞美。我们国人的性格是非
常内敛的，不太愿意去表扬和自我表扬，总觉得去表扬别人、去赞美
别人，内心有一道坎过不去。即便别人是真的优秀，真的在某个领域
有特长，但就是不愿意去赞美人家。
大家都认为如果这样做，别人就会觉得你很虚伪，觉得你在刻
意讨好别人。其实大可不必这样想，因为每个人都有他的优秀之处。
我们必须要看到他人的长处、肯定他人的长处，然后去赞美他。
你在赞美他人的过程中，你自身也才能获得快乐。在职场中，领导的
主要工作，就是做出决策，而我们要做的，就是在领导作出决策后，
迅速找到领导决策的闪光点、和他良苦用心的地方。
然后积极的去响应，这样做，会让领导找到被认同、被支持的
感觉。久而久之，领导就会对你产生依赖感。这一切，都源于你对领
导决策的真心、发自肺腑的赞美和拥护。
第三个方法，就是帮领导掩盖错误。每个人都不是完人，都会
有这样或那样的错误。领导也是凡人，他们也会出错。有一些在职
场上不太如意的人，总觉得领导是个窝囊废。
其实不能这样理解，如果你坐上领导的位置，你还不一定就比
他做得更好。就像我们很喜欢评价历史人物的功过是非。我们总是一
副慷慨激昂、义愤填膺的样子。
其实，那些能够青史留名的人物，在当时认识字的人都没几个
的情况下，绝对能算的上精英、国之栋梁，我们大多数人是没有资格
评判他们的。因为我们如果生活在他们那个年代，可能依然还是一个
平凡的人。
所以说，在职场中，不要觉得领导无能，不要在领导出现了错
误、失误以后，等着看领导的笑话，这样做是非常错误的。
你应该在领导做了错误的决定后，主动站出来为领导掩盖错误，
这样才能让领导减轻压力，这也是在变相地拍领导马屁。
如果领导做了错误的决定，这时候作为手下，一定不能指责、
推卸责任，而是要主动的认同，或者找出领导决策的正确性，或承认
自己是在执行中，错误的理解了领导的意图，是自己执行的问题，不
是领导决策的问题。
你为领导解围，领导才会在以后帮你。比如，你按照处长的意
思上报给省委办公厅一些数据，分管领导没有仔细看就签字了，报到
省委办以后，这些数据成了大笑话。
领导追问此表来处，你可以说这个表是我统计错了，处长安排
我这样做，我偏偏用了另外一种统计方式，结果出了差错。
处长会感激你的，起码会在内心认可你，因为你最大化了自己
的过错，而弱化了处长的决策失误，这是在变相地讨好领导。
领导都是聪明人，他会在合适的时候找机会补偿你。其实，我
觉得最后这个例子也，可以归纳到背黑锅的范畴。
第3计：如何替领导背黑锅？
相对于拍领导马屁，背黑锅，确实更能让领导喜欢你。那么，
怎么有技巧地帮领导背黑锅呢？
我给大家分享我的几个看法。第一，就是在工作上主动帮领导
背黑锅。有一些领导为难的问题，你要主动把容易出问题的事揽过来，
事情做成功了，劳功要让给领导；事情没做成，自己就把这事的后果
承担下来，领导不是傻子，你主动去啃硬骨头。
领导会记住你的。比如，年底公司因为财务状况不好，作为领
导，想降低奖金，但是文不太方便说，这时候你主动站出来，提议天
家都不要奖金了，这个时候其他员工，都会把怨恨的焦点放在你身上，
但是领导会在内心里高看一眼。同事对你的抱怨，以及领导对你的高
看，你会选哪一个呢？
第二个方法，是要做领导的挡箭牌。在职场中最常见的，就是
领导的某些做法会引起下属不满的时候，你要主动的去做说服工作，
要主动地在领导和下属之间调和。
比如，某职工被罚款了，或者没被批准请假，这时，你可以主
动的去做工作，无其是当着领导的面，你要对那个同事说领导的难处，
说领导的良苦用心。
即便不会起到什么作用，但是领导看到你主动替他做这样的事，
说这样的话，就会认为你能够站在领导的角度去考虑工作。其实你
是在为他做挡箭牌，在替他背一些同事怨恨他的黑锅。
第三种方法，帮领导敲边鼓。领导有很多话是不方便说的，即
使方便说，也不能说的太详细，或者有时候忘了说。
这时，你就要替领导解释清楚，要让大家知道领导的意思。比
如，今天是三八妇女节，领导忘记了这个节日，这个时候你就要在
私下里提醒领导，今天是妇女节，是不是让他们忙完工作的，可以提
前下班?
领导会因为你这个提醒，而觉得你能够替他弥补漏洞。总之，
在职场中，你能替领导分担的越多，你就越能更快地进入领导的视野。
第4计：如何陪领导散步？
在职场中，还有有很多和领导一起走路的机会，或者是上班的
时候碰到，或者是饭后你在散步，恰恰领导也在那散步。
这些都是和领导独处的好时机。你应该怎么把握一些细节呢？
我再给大家讲讲如何陪领导散步走路，这里面有三个大的原则。
第一个原则，就是把最突出的位置让给领导，如果和领导一起
走路，去的是领导熟悉的地方，那么自己就走在后面，尽量在左后方，
既突出了领导，又显得和自己亲近一点。
但是如果你和领导之间还有其他的领导呢？这个左后方的位置
有人站了，你就只能跟在右后方，如果同行的人当中，除了领导的秘
书，还有司机，他们都紧紧地跟在领导的身边，这时你就不要跟领导
太近，因为你不是领导的身边人，领导有可能要私下里和秘书司机说
一些私密的事情，你跟的太近，不太好。如果去的是领导不熟悉的地
方，这时，你就需要站在左前方的位置，方便为领导做引导。
第二个原则，就是要把最安全的位置留给领导。千万不要站在
领导的右边，在咱们国家基本上是靠右行驶的，最右边是最安全、最
不受骚扰的位置。
这个位置应该是领导走的，自已要走在领导的外侧。这个左右
的关系，很多人可能并不是太在意，觉得这是在小题大做，其实越是
微小的地方，越能考验人。
第三个原则，就是把最主动的位置让给领导。进门的时候，领
导先进去，出门的时候让领导先出去，坐下的时候，一定要让领导先
坐，起立的时候，一定要让领导先起。
领导还没站起来，你先站起来了，领导就会觉得非常尴尬。如
果领导还没坐下，你就先坐下了，就会显得你十分摆谱，让领导觉得
你根本就没有尊卑意识。这些都是细节上的问题，要牢牢的记住。
至于散步时，应该交流些什么，我建议，还是要根据领导的提
问，随机应变，不要害怕冷场，没话题就找话题说。
如果你觉得领导今天的兴致并不是很高，不想讲太多话，那也
只需要按照者上面讲的原则，老老实实的跟在领导的后面，全当自己
是领导的保镖。
如果领导今天兴致高，不断的问这问那，你可以如实回答，但
不要兴奋过度，说起来没完没了，更不能想到什么就说什么，嘴巴要
有个把门的，稍不注意就祸从口出。不能说一些本不该说的话。
第5计：如何搜集领导的把柄？
下面，我再给大家讲一个点，就是在职场上，要不要搜集领导
的把柄，并以防不测?
有很多人经常问我，在服务领导的时候。要不要秘密的收集领
导的把柄呢?
其实，有这个想法的人，我想应该是还没有进入到领导的核心
圈子，我为什么这么说呢？我先给大家讲一下我的看法，你再决定是
否要收集领导的把柄。
每一个领导，其实都不会轻易的把自已做的一些坏事的把柄，
让很多人知道。他们肯定都是经过多方的伪装和深藏。
所以，如果你想收集到领导的把柄，你必须获得领导的信任，
在能够在信任的阶段、信任的位置、信任的项目上，你才能亲近的
接触领导，从而获得所谓的把柄。
可以这么说，在这个获得信任的过程中，领导有可能对你有很多
测试，你以为是抓到了把柄，但其实很可能是进了一个领导故意安排
的局。
这是一种信任的考察，过不了这一关，你几乎没有机会进入核
心圈，去触摸核心的利益。好不容易获得一丝信任，如果过关，就会
飞黄腾达，如果没有过关，那你就可能被打回原型。
所以几乎没有人能为这个光明的前途去冒险，为了这个光明的
前途去冒险，偷偷的去搜集领导的把柄，而得不偿失的。
退一方步讲，即便你获得了领导的把柄，那你怎么使用这些把
柄呢？其实，无非是这几种做法，去检举揭发自已的领导，直接翻脸
对抗。
说实话，可能你还没有准备好，你就已经被领导的线人秘密揭
发，这样即便是扳倒了自己的领导，自身也没有任何的好处，如果
你把这些把柄给别人使用，而自已其实就成了别人手里的枪，被人当
枪使，早晚会被出卖的。
所以说，把搜集到的领导的把柄的拿出来，是明显大于利的。
也就是说，你搜集到领导的这些把柄，如果你想利用这些把柄，无论
你怎样使用这些把柄，对你来说，坏处一定是大于好处的。为什么这
么说呢？因为你挑战了权力的秩序！
作为亲信，你对自己的领导，暗地里搜集证据，即使你成功了，
你这样的人也是挑战了权利的秩序，任何后面来的领导都不会任用你，
因为你是一个叛徒！
其次就是站队的问题，即便你扳倒了自已的领导，别人也会想
办法收拾你这样的人，因为领导不是一个人，这个领导背后是有一批
人，这一批人，会形成一个合力，让你绝对也不会有好日子过。
所以说，自己已费了九牛二虎之力，获得了领导的信任，却在背
地里偷偷地搜集领导的把柄，这个非但不能自保，反而会弄巧成拙。
很多人会说，厚黑权谋不就是讲究持术不持信吗？我们收集领
导的把柄有什么错呢?
其实，大家对这句话都理解错了，这句话的意思是，我们要把
自己放在安全的位置上，要把自已的事做到种滴水不漏，不要被人抓
住把柄。
我们在做事的时候，让自己不处于危险的境地，不被领导抓住
把柄，从而不被利用才对，不能以为是领导的人，就可以替他做黑活、
背黑锅而不留下证据。
如果要替领导做黑活、背黑锅，就一定不能留下证据。所以说，
要想让自己立于不败之地，酒要让自己不被人抓住把柄，而不是自己
违心的、丧良心的去搜集领导的把柄。
第6计：如何给领导送礼？
送礼的分类。送礼，向来都是职场中最大的一个话题。很多人
对送礼有很大的困惑，到底送什么呢？怎么送？被退回来是什么意思
呢？被退回来，该怎么办呢？
我给大家讲一下送礼的分类，大家可以根据自己的实际情况，
再去思考。送礼通常包括这几类，第一类，表达心意类。
这类送礼，并不是对领导有所需求，而是表达对自已对领导的
心意，要让领导知道，他在你心里的位置，靠送礼来培养彼此的感情。
这时候，我们不必在乎礼物的贵重与否，而在于礼物的稀缺性，
以及为了送礼所耗费的心思。
这时，要切记，不能送现金，送现金的话，非但不能表示心意，
反而让领导觉得有烫手山芋的感觉，觉得你这是在行贿，或者是你肯
定有所求，送现金的时候，越是不表达需求，领导越是不敢收。
第二类，表达诚意类。求人办事送礼，大多就是这一类。表达
一种诚意，这是交易欲望的表达，我愿意为这个事情付费多少，领
导最在乎的，就是这件事能否办成，以及风险评估，这个阶段也可最
为重要。
这前提是需要构建信任关系。如果彼此不信任，给钱再多不安
全，也没人敢收。万一事办不成，领导也怕留有后患。
此外，你给的少也不行，领导自然是看不上，所以表达诚意，
通常会使用巨额现金，通过领导信任的中间人来送，领导比较信任您
的话，就一对一来送。
第三类，表达谢意类。如果领导给咱把事办成了，这时候，很
多交易还会有后续的各种活动，这就需要我们表达谢意。目的是为了
方便日后的继续合作。
这个后续的合作程度，这个这时候送礼，就要看后续的合作程
度。如果合作的程度深，就先拿出这个项目的一部分利润给领导，让
他觉得自己是合伙人的感觉；如果后续的合作程度浅，就送一些通用
的贵重礼品，比如名烟、名酒。贵重的礼品通常都是这个阶段送出去
的。
送礼被退回怎么办?
当然，礼物被退回的情况也很常见，大多是这三个原因导致的，
大家可以结合自已送礼失败的经历体会一下。
第一，就是你和领导之间还没有建立信任关系，就贸然去送。
别人感觉不到你的诚意，所以不敢收费。
第二，就是领导觉得你求的事他能力有限，办不成，所以他不
想给自己找麻烦。
第三，就是觉得你给的太少了，领导会觉得心里不爽，会觉得
你小气，不如不要，不如不收。
送礼，是一门职场语言，大家通过送现金、送礼品，以及其他
不同的手法，来表达互动的意思。
所以送礼是一门天学问，天家要仔细的瑞摩，不仅要瑞摩，还
要勇于去实践，不要一直停留在想法中，而不去落实。
很多人很困惑，总觉得送礼就是贿赂，是搬起石头砸自已的脚，
是愚蠢的行为。
其实并不是这样的，根据中华人民共和国刑法第389条的规定，
行贿罪的意思是，为谋取不正当利益，给国家工作人员以财物的，含
在经济往来中，违反国家规定，给予国家工作人员的财务数额较大，
或者违反国家规定，给予国家工作人员以各种名义的回扣费、手续费
的行为。
如果咱给予国家工作人员财物，没有获得不正当利益，那就不
是行贿。
从法律层面上看，行贿罪得有两个层面的意思，首先是为了谋
取不正当利益，其次针对的是国家工作人员。
所以，大家一定要搞清楚这个贿和送礼的区别，这都是有法
律依据的，关于送礼和社交方面，我另外写了一本《人性社交思维密
码》的书籍，里面有详细的介绍！
第七计：
如何正确的面对领导的批评指责？
我们每一个人，在职场中难免都会犯一些错误，领导有时候为
了纠正我们的错误，会提出严厉的批评。一些人拿这些批评不当回事，
觉得领导怎么批评我无所谓？
但是有一些人，却非常害怕领导的批评，只要领导一批评，就
觉得天要塌下来了，觉得自己的前途都暗淡了，自己已没有发展潜力了，
自己在公司可能会混不下去了，等等。
这两种态度都不对，我们到底该怎样正确面对领导的批评和指
责呢?
面对领导批评的上中下三策。首先，在面对领导批评的时候·最
下等的策略、最不可取的策略就是辩解。每个人在面对批评的时候，
第一时间想到的就是反驳，表示自己没有错。
因为承认错误，自己心里会觉得很不爽，很多人即使是真的是
犯错了，也会想办法把责任推卸出去，如给条件不够好、人手不够、
别人不配合，等等，就是不愿意承认自已有错误。
所以说，辩解，在领导眼里就是一个不负责任的形象，不管这
件事你本身做的对不对，你不负责任，本身就是错误的，所以说，不
要辩解更多官场、职场权谋智慧，人情世故小道道。
中策：沉默.很多人都知道，领导在批评你的时候，都是在气头
上，是不方便反驳的，这时我们就用沉默来代替。
不管领导说什么，都不予以回应，一直站在那里不说话。这个
其实是逆来顺受性格下的表现。领导看到你这个样子，虽然发不了火，
但是对你还是会有不好的印象。为什么呢？
因为你这种表现让人觉得很无能，只有无能的人在受到领导批
评、受到别人指责时，才是那副逆来顺受的沉默的样子。
那到底该怎样面对领导的指责和批评呢？什么才是上策呢？上
策，就是应该把对错误本身的关注点，引导到到解决问题上去。
比如，领导在批评你的时候，你可以往解决问题上来引导领导：
接下来我该怎么做才能做得更好呢？我想了很久，怎么就是想不出办
法来呢，薇芯：一八四八六三六八五九。所以我想向领导请教一下；
或者说，这类错误我绝对不会再犯了，领导请你指点我一下吧；接下
来我该如何挽救，才能让我们的损失降到最低呢？
类似这样说，既能把话题引导到到解决问题上去，以表现对自己
情绪的掌控，又能够表明自己其实也在关心怎么解决问题。
所以，我们面对领导的批评，不要发火，只要我们把焦点引导
到解决问题上，基本上就算成功了。
很多人采用辩解的策略，其实说的越多，可能错得就越多。面
对指责、批评，这一策略其实不仅仅在职场上，在家庭、生活、交往
中同样也是有用的
在家里和老婆吵架时，你可以对老婆的情绪做一下引导不要翻
旧账，也不要只町着问题的本身，可以问老婆一句：我们该怎么做？
这是个很好的办法，等双方情绪冷静下来，问题基本都能得到解决。
第8计：领导收拾下属的方法和套路？
在职场中，有很多年轻人都被领导收拾得服服帖帖的。有一些
领导是为了你的发展，用一些手段调教你，是为了让你变得更好，能
更好地适应这个岗位，进而更好地适应这个社会。
但是有些领导就是坏领导了，他们可能是年轻时被收拾的太多，
等自己成了领导，就变着法的欺负和整治自己的下属，完全就是为了
取乐或者打发无聊。
各种坏领导的套路，你们不得不提防，很多年轻人明明已经被
领导收拾了，却仍然不知道自己已经在领导布置的圈套中，也就是我
们常说的：被人卖了还帮别人数钱。
接下来就给大家讲讲领导收拾下属的套路。当然我这里所说的
套路，有好领导的套路，也有坏领导的套路，你们注意仔细区分.看
完以后，希望你们在以后的工作中，能看出领导什么时候是在修理你。
有句话叫恃才傲物，意思就是仗着自己有才华，把很多事情都
不放在眼里，总认为自已是天下第一，看不起这个领导、那个领导，
看不上组织繁琐的官僚作风、领导在台上讲的那些浮夸没有水平的大
白话等等。
总之，公司的一切他都觉得不过如此，动不动就在公司指指点
点，动不动就大放厥词，一副目中无人的样子，这些有才的人，要么
是真有才华，要么就可能是刚从学校出来，还不懂社会规矩、人情世
故，还是一个不谱世事的愣头青。
没事的，一般父母不教、学校不教的，你毕业参加工作后，都
有人教你。
比如，教会你如何做一个规矩的下属。领导一般是怎么收拾这种
不知天高地厚的下属呢？领导有这么几种常用的方法。
第一种：使劲挫伤你最薄弱的地方。即便是天下最有才华的人，
也有不足、不擅长的地方，比如你很有才，在学校里是校学生会主席，
你有非常强的组织协调能力，非常好的煽动和口才能力。
但是，你在学校的时候没有写过公文材料吧，你写公文的经验
几乎为零吧？那我就天天让你写公文，天天在你写好的公文上使劲的
修改，一次次的让你的反复写反复写。
如果你的公文确实写得好，那以后基本上是由你来写了。领导
想修改都没地方下笔，你已经被承认是公司的第一支笔杆子了。于是
你膨胀了，你觉得老子有才，你觉得领导也不过如此。
但是，你口才不行吧，你不擅长待人接物吧，那我就让你去搞
接待工作，我让你的笨嘴在饭局上出洋相，总之，你不擅长什么，我
就让你做什么。
不用了太久，就能把你骄傲的自豪感，打击得一点都不剩，就
能让你高昂着的头颅，渐渐的垂下来，领导会让你知道，社会不是你
想的那样，你要想成功，听话才是第一位的。
不听话，即便你是千里马，我也会让你变成一头在磨房里拉磨
的驴，如果你反抗，或是拒绝服从安排，我就会安排人事处的同事找
你谈话。
他们会对你说：你不服从领导安排是愚蠢的，你太年轻了，你
根本就没有看出来，领导这是在培养你。领导觉得你是一个人才，才
让你到多个岗位上锻炼，你只有这样才能快速成长啊！
第二种方法：抓着你的小辫子不放。即便你的能力再强，考虑
的再周到，你还是会在工作上犯错，这是无法避免的，每个人都会
犯错，错了就错了。
吸取经验教训，下次不犯就是了。但是，如果你平时牛逼哄哄
的，不听领导指挥，领导可能就会在你犯错误之后，把你犯错误扩大
化，并且时不时会点一下你曾经犯的错，就像你了泡屎，被领导时不
时的就把这泡屎拿出来塞到你嘴里，来恶心你。
你是犯错的人，你并没有那么厉害。如果领导这样做了，你依
然还是牛逼哄哄的，那么，领导可能会把你犯的错继续上纲上线，把
你的错误夸大成不可饶恕的、对公司造成严重损失的错误。
然后，你就成了领导手里的一只风筝，你听话，就让你继续在
天上飞，如果你不听话，就让曾经你犯的那些错，变成牵着你的风筝
线，领导收一收线，即使你飞得再高，也只能跌落在地面上。
第三种方法：给你一个板凳，让你坐下。很多有才的人，总想
着靠多做事情，来证明自己的才华。
比如有口才的人，总想着公司能多举办些活动，自己来主持，
以证明自已确实口才不错。善于体育运动的，总想者着领导有空就和他
们一起运动，他就可以把自己的体育天赋展现给领导。
比如，你在车间里的技术是顶呱呱的，你每天都希望接受同事
的夸赞，等等。
总之，每一个人都想在某一些事情上证明自己的才华。但是，
如果你平时对领导不尊敬，或者有些事情惹得领导不满意、不把领导
放在眼里，领导可能会给你一条小板凳，让你休息一下。
什么板凳呢？冷板凳！领导明知道下属的长处在哪里，却故意
不用其长，而是把下属的能力雪藏，什么事也不让你做，什么任务也
不给你安排，就让你在冷板凳上老老实实的坐着，就是要让你知道，
地球离开谁也可以照样转。
公司，有没有你都是一样。你不要觉得自己有什么了不起，领
导会让你英雄无用武之地，更不会给你证明自已才华的机会。时间一
长，你就会像泄了气的皮球，因为你在公司找不到存在感，你在公司
就像空气一样的存在。因为你没有任何事情可以做。
这三个方法讲完了，大家有什么感慨呢？不知道大家理解透彻
了没？如果没有理解到位，我再给大家讲一个案例。
他是非常善于驾驭精英的高手，这个人是诸葛亮，大家都知道，
关羽是一个很孤僻清高、骁勇善战的人。而诸葛亮在刚出茅庐的时
候，只不过是20几岁的小伙子，而关羽比诸葛亮天很多岁，并且又
是刘备的拜把子兄弟，诸葛亮怎么能驾驭得了关羽呢？
想让关羽听他的，简直不可能。下面我给天家讲讲，诸葛亮是
怎么在出山之后，迅速收拾关羽，并且把关羽收拾得服服帖帖的。
诸葛亮出山之后，打的第一场大战，就是赤壁之战，诸葛亮明
明知道关羽参加赤壁之战效果可能会更好，但是就是不让他参加，这
就是雪藏其长处，先让关羽坐冷板凳，所有的将军都在赤壁之战中，
有自己要完成的攻坚任务，却偏偏就是不给关于安排任务。
最后，给关羽安排的任务，却是让他去守华容道。诸葛亮明明
知道，关羽是个非常讲义气的人，明明知道当初曹操待关羽不薄，明
明知道关羽可能会因为义气而放过曹操。
但是，诸葛亮偏偏就要这么安排，这就是挫伤关羽的薄弱点，
因为，如果关羽不放曹操，那讲义气的关羽会觉得终生有愧，所谓自
己讲义气的名声，只不过是一个虚伪的幌子。
但是，如果放了曹操，关羽就犯了军法，按规矩是要砍头的。
诸葛亮利用关羽的短处，去做他不擅长的事情，并且诸葛亮明明早就
料到，关羽会放了曹操，在事前还故意让关羽立下军令状，如果事情
没办成，军法处置。
有了军令状在手，就等于抓住了你的小辫子，领导想怎么收拾
你就怎么收拾你。
看过三国演义的同志，都知道最后的结果，关羽最终还是因为
义气放走了曹操，他灰溜溜的跑回来之后，让诸葛亮军法处置。这
时候，
诸葛亮可以杀掉他，但是没有，因为，关羽不好杀，并且，关
羽是能人，以后还要用他的长处。前面之所以这么做，就是为了以后
更好地利用他的长处，现在目的达到了。
诸葛亮赦免了关羽。对关羽来说，诸葛亮有不杀之恩。这一连
串的手段，直接击败了高傲的关羽，让他乖乖的臣服在诸葛亮的脚下。
所以，历朝历代战乱的时候，英雄备出，这直接导致文官大权
旁落。但是，一旦进入太平盛世，武将和文官都在朝廷朝廷里做官，
这些武将一般都是被文官收拾的服服贴贴的，为什么呢？
因为文官工于心计，善用权谋，在朝廷这个不见硝烟的战场上，
武将哪会是文官的对手啊？
小领导靠给你分配任务就能收拾你，为了方便大家理解，我还
是拿地税局来举例。
为什么拿地税局举例呢？首先，地税局里的公务员对这个地方
都比较了解。其次，地税局和企业打交道比较多，企业的员工们对这
个部门也不陌生。
比如，你是地税局的普通职工，局长可以决定你升迁，可以决
定你分配到哪个办公室。总之，你在公司的一切，他都可以决定，而
副局长可以影响局长决定你在公司的一切。
这两个层次的领导对你来说，是真正的领导。因为，他们的只
言片语，都有可能影响你职场的走向，但是你的科长，就算不上大领
导了，充其量算小领导，因为他们既不能提拔你，也不能给你涨工资，
更不能开除或者处理你。
所以他们只是小领导，但是你千万不要觉得科长官小，就不把
他放在眼里，面子上还是要过得去，如果不小心得罪了他，他也会有
办法收拾你的。道行稍微高一点的科长，仅凭任务分配，就可以在暗
中收拾你。
我给大家剖析一下，科长分配工作时的小心思。你就知道这些
小领导是怎么收拾你的了。
对于科室最核心的工作，科长一般不会只让一个人来做，因为
科长不会让任何一个人，成为科室不可或缺的人，如果那样，他就失
去了分配工作的权利。
那个不可或缺的人，就成了科长根本没办法控制的人。因为他
不可或缺，所以科长不会让任何一个人独自霸占核心岗位，而是永远
让这个核心岗位都有替代者，哪怕是科室人手足够。实在没有人，哪
怕是科长自己顶上，也不会让核心岗位完全交给一个人。
对于临时性的突发工作，科长会把这种工作当成试验品，用这
种临时性的工作对下属进行筛选、测试。科长把这项工作安排给下属，
看看他是什么态度，看看他对自己安排的任务的执行程度。
如果有下属不接受这种临时性的工作，或者接受了。但是不主
动积极作为，阴奉阳违。
这种下属，科长可能会把他列入不可培养的下属。对于那些很
不容易出成绩的工作，耗费了大量的时间，却基本上没有任何进展和
功劳的工作，这种工作，科长就会交给不可培养的下属去做。
比如，一个公司的信访工作，比如办公室的文秘工作，这种工作
很不容易出成绩。你干好了，这是你的职责所在，但是如果你的工作
哪怕出现一丁点的失误，就会立刻显现出来。
比如信访，如果你处理不好，信访人员突然跑到局长办公室去了，
局长就会觉得你处理复杂问题的能力太差，但是你成功的劝退了99
个信访人员，只有这一个没有劝退，领导就会觉得你工作不得力。
所以这种苦差事真的是太能消耗掉一个人。这种垃圾任务，耗
费了不可培养的下属的大量时间。
在执行这个任务中，你几乎没有接触领导的机会，并且这种任
务一旦你接手去做，几乎没有抽身的机会，也没有在领导面前露脸的
机会，而对于那些容易出成绩的工作，科长会交给亲近自己的下属去
做，这种脏活累活，都是交给不听话的下属去做，好活、容易出成绩
的活，就交给听话的人去做。
通过工作上的安排，就间接的告诉下属，如果听我的话，就有
好处，不听我的话，就没有好果子吃。渐渐地，整个科室都会和科长
一条心。
这样的科室，才是有战斗力的科室。这也很好的说明了，老好
人当领导的科室，其实是没有战斗力的，是渔散的，各自为政的。只
有懂权谋的人，才有资格管理带领一个团队。
因为他会用手腕让下属乖乖听话，让一个团队的凝聚力都凝结
在自己手中，这才是管理人才。
还有一种工作，不但耗费时间和精力，并且风险性极大，非常
难搞定，如果搞不定，一般还会有重大的过错。这种工作，科长一般
都会分配给平时经常反对自己的下属，也就是科室里的刺头，让刺头
去做风险性高的工作。
如果他不接受你的分配，你可以去领导那里告状，你可以给领
导说，这么严峻的时刻，这个人都不听安排，我真的不知道该怎么引
导他了，请领导把他调离我们科室吧，我确实领导不了他。
如果这个刺头接受了任务，难免不在工作中出现问题-等出现问
题的时候，你还可以去领导那里告他一把，让他滚出本科室。只有弄
掉刺头，其他的下属才能团结在你周围，团结在科长周围。
科长的心思我帮大家分析完了，大家应该也十分清楚，如果科
长想收你，会在分配工作中采取哪些手段了吧。
最后，再给大家讲一个案例，讲一个帝王术中的驾驭能人的办法。
我们经常听到三起三落，当时毛泽东对邓小平这样用过，汉武
帝对当时的能臣也是这样过。
为什么要三起三落？闲的没事干吗？还是皇帝故意彰显自己用
人导向的神秘感？都不是，成熟的政治家，他的每个动作，都是用来
为政治服务的，更何况是人事变动。
领导先用一个人，然后用完了，又把他贬下去，过段时间文重
新提拔重用，重用完了又贬下去。这样重复几次，反复几次，这个能
人自然就被驯化了，自然就能够达到完全为自己所用。
很多古代的皇帝，都是来用了这种方法来驯化能臣，让他们感
觉到天威难测，不断地让其大起大落。
这样做，真的能起到效果吗？当然能，为什么能呢？
我为大家剖析一下。首先，当一个人有功劳的时候就要赏赐他，他不
断地立功，就会不断地赏赐他，这样他才会一直感激皇帝。
但是，一旦没有什么可以赏赐的时候，就必须要剥夺原来给他
的东西，找机会剥夺他拥有的一切，让他失去所有的赏赐，然后再找
机会，施恩给他、赏赐给他，也只有这样做，他才会一直感恩，才
会不断的感恩和感激。
不然，一旦没有什么可以赏赐的时候，就不赏赐给他，时间一
长，他就会磨洋工，甚至会谋反，夺取皇帝的江山。所以，必须在合
适的时候，将他打回原形，让他重新再立新功。
其次，只有通过不断地打击、提拨他，不断地让他大起大落，
才能让他感觉到宦海沉浮、世态炎凉，领导最怕的，是有能力的下属
形成自己的圈子和势力范围。
一个能人通过不断立功，能树立起自己的威望，很多人就会趋
炎附势地围绕在这个势力的周围，围绕在这个能人的周围，时间长了，
就会成为尾大不掉的政治圈子。
怎么才能把这个圈子打掉？那就是让能他大起大落，让他不断
地从门庭若市，家有宾客3000,到门可罗雀，无人问津。
这样折腾几次，这个能人就会觉得世态炎凉，以后等他再被提
拔重用的时候，他便不想让人再依附了。
因为那些来依附的人，等到自己受皇帝冷落的时候，是靠不住的，
并且通过不断地重用他、打压他，他才会明白，自己是否能够得到权
力，完全来自于领导。
只有不断地让他失宠、得宠，他才会明白，自己能够立功，其实
并不是靠自已的能力，而是靠领导给的平台，领导给的机会，领导给
的支持。不然自己什么事都做不成，自己就会一文不值。
这就是政治家驾驭能人的招数，就是不断地收拾他，化他。
这种做法，看上去虽然有些无情，有些不讲道理，但这恰恰是最明智
的做法。
也是最能够保全大局的做法，如果毛主席当年不狠狠地踩一下
邓小平，依照邓小平的工作能力和权术水平，估计很快就能在左右中
央大局上，和毛泽东扳手腕。
如果汉武帝当年不雪藏窦婴，依照窦婴的能力，加上窦太后这
帮外戚的势力，说不准真的能像王莽篡权一样来一次窦婴夺权。
所以，帝王驾驭人都是冷热兼施，喜怒无常的，让这些能人不
断的经历天堂和地狱的穿梭，把这些能人当成自己的夜壶，在用的时
候就拿出来，不用的时候就把他扔在见不得人的角落。
第9计：如何除掉身边同船人？
很多职场中的人，都会遇到这样的问题，比如，你们公司的新
产品需要开拓新市场，公司安排你和王刚一块去开拓湖南这片新市
场，你们俩在湖南相依为命，披荆斩棘，风餐露宿，没日没夜，呕心
沥血。
终于，你们的产品，在湖南打开了市场，销售团队也搭建起来了，
销售基地和销售流程也都规范了。公司老总对你和王刚的表现非常满
意。据小道消息说，你和王刚有一个要被提拨起来，当这个湖南大区
域的总经理。这时候，你该怎么做呢?
有人会想，我和王刚这几年在湖南打拼太不容易了，不是亲兄
弟胜似亲兄弟，我不和他争，如果要提一个人当大片区总经理，我让
给他就是了。
有的人可能会这样想，这个大片区总经理，说实话，我也想干，
但是我总不能和王刚明抢吧，毕竟兄弟感情这么多年了，算了，老板
让谁当谁就来当吧。
这两种想法，我不能说是错的，但是，对于职场中人，在这种
关键时刻，仍然让感情和不好意思，成为你做决策最主要的影响因子，
我觉得，这种考虑不太明智。
人生不过百年，好的升迁良机算一算，一辈子其实没有几个的，
你错过一个，那就少一次成功的机会。平时你的嘴巴笨，王刚的嘴巴
巧，他在嘴巴上占你几句便宜，你尽管让他占。
平时出去吃饭，王刚总是说没带钱，总是让你付，你尽管付，
都是兄弟。平时住一个房间，王刚从来不收拾，总是你打扫卫生，你
尽管打扫，不计较这些。但这次，你必须要计较！
因为，这是人生的十字路口，你必须当仁不让！这个时候再忍，
就不是韬光养悔了，而是窝囊废！因为，如果你想成为人上人，眼前
就有这么一个机会，而现在最大的障碍就是王刚。
那该怎么办呢？你可以找机会谈一谈，看一看王刚的口风，如
果他也不想放弃这个机会，那就没办法了，只能除掉这个同船人。
怎么除呢？第一个方法，是栽赃陷害。你和王刚朝夕相处这么
长时间，当年你们肯定有一些剑走偏锋、违法公司规定的做法，你可
以随便找个典型事件，或谋划一件小事，然后把这个事情嫁祸在王刚
头上。
比如，当年你们的销售基地在建设的过程中，一直是王刚在负
责办理消防事务，王刚为了节约时间和流程，直接找了消防队的熟人
塞了几千块的红包，就把消防过了。
销售基地内部的消防设备几乎是摆设，你几次说要完善一下消
防设备，以防万一，但是你也只是嘴上说说，其实你和王刚一样，都
没有从骨子里对这个事引起重视。
你想，如果这个时候发生一起规模不大不小的火灾，造成不大
不小的损失，这个责任应该谁来承担呢？当然是王刚！
又比如，如果你在总公司有朋友，你可以通过朋友之口，巧妙
地把湖南销售基地发生火灾的原因，归结为没有消防设备，而没有消
防设备的原因，是王刚根本不重视消防。当初是通过贿赂才过的消防。
这种传言最终会传到公司领导耳朵里。你说，领导会用冒冒失失的王
刚当片区经理呢，还谁用你呢?
第二种方法，就是逼走他。逼走他的方法有很多，总之，就是
要让王刚没有心思在这里继续干下去，你可以把湖南的市场搞乱，让
王刚忙得心力樵粹，你也可以去扰乱王刚的大后方，比如有人明知道
王刚的老婆是有夫之妇，但是还是明目张胆的追求他，等等。
总之，略微动一下脑子，就能让王刚失去继续待在这里的理由。
除掉同船人，基本上就是这两种方法。
另外，还有一个非常蠢的方法，也是很多人经常会犯的错误，
就是从正面直接发动攻击。这种做法段位太低，我没给大家讲。
因为，高手从来都不会在正面发动攻击，因为在正面攻击，即
便能杀敌1000,也会自损800。
请记住，一定要旁敲侧击，一定要迁回到敌人看不到你的地方
去打击他，这种打击往往是最有效的，也是神不知鬼不觉的，甚至连
你的敌人都不知道，到底发生了什么。
高手谋划事情，都是先考虑自保，再考虑谋其他，希望各位也一样。
在今后的职场生活中，无论做什么事，都要把个人安危放在第
一位。高手在生活中从来都是不动手的，因为动手是下等人才去做的，
无论你武艺再高强，身体再强壮，只要你动手，你都有受伤的可能。
而高手是不屑这么做的，他们更喜欢动脑子，用智慧、谋虑和
手段来彻底打垮你。
此刻，很多人可能会觉得，mona 老师，你这样做太不讲究，太
不道德了，你这是小人做法。
如果你还这么想，那就是你还没真正明白。道德，其实是用来
讲的，不是用来操作的。
所谓的道德，讲一讲就可以了，在这么关键的时刻，道德完全
可以扔到一边去，等你拿到你想要的地位和权利了，再把道德捡回来，
在内心觉得我不讲究不道德的。
同志们，请你们尽快放下这种腐朽落后愚味的思想。你已经身
处在弱肉强食的职场中，不是在学校里学习雷锋好榜样的小学生了，
成熟一点吧，理智一点吧，现实一点吧，心思稍微密一点吧，为人
稍微岁毒一点吧！
第10计：怎么做人做事才能做到滴水不漏？
很多人天生一副坦荡的胸怀，也叫直肠子，一根筋，别人问什
么就说什么，有的人刚迈入职场，不知道什么该说，什么不该说，不
知道什么该做，什么不该做，生怕得罪人。
于是，该说的不该说的都说了，该做的不该做的都做了，这两
种人在职场中都是不成熟的，都是稚嫩的，都是随时可以被人拿捏住
的，甚至是可以把玩的。那么我们该怎么破解呢？
首先，就是要你自己成为起码看上去是有城府的人，不然大家
就依然会觉得你是一个稚嫩的小鸟，随时都可以拿你寻开心。
怎么做才能看上去有城府呢？怎么做才能让自己看上去做事滴
水不漏呢？
第一，要渐渐地学会装.你要渐渐地善于把自已的真实想法都
藏在心里，不要让办公室的那些同事，一眼就能看穿你对某一件事
情的态度，也不能一眼就能看穿你此刻是高兴还是沮丧。
比如，同事坐在一起聊天，你能不说话就不说话，自己多听，
如果有同事问你，小刘，你觉得今天主任分配任务。是不是不公平？
他是不是把烂活苦活全给咱们科室，给隔壁科室都是肥差事？他
这么当领导，早晚大家都会辞职不跟他干了，领导简直就是王八蛋！
这时，你该怎么回答？
如果你确实想不起高明的回答，既不当着这么多人附和着说领
导是坏蛋，也不想拂了同事的面子，那你就嘿嘿一笑，小幅度的点点
头就是了。
即使你内心深处也是这么想的，但是你别让他们知道你到底对
这件事是什么态度。
总之，和同事打交道，你什么都不表态，别人说什么你都用这
一招笑呵呵的小幅度地点点头来表态。要把自己内心深处的想法，所
有的想法都隐藏起来，让他们摸不透你，猜不透你，他们就再也不敢
对你颐指气使、当刚毕业的小孩来对待了。
现代社交圈正在逐渐向互联网转移，很多人在现实中说不了几
句话，但是在微信或者qq上就交流的很多，动不动就你一条我一条
的语音聊来聊去，动不动就在朋友圈更新动态，求点赞，要么就是在
别人朋友圈互动留言等等。
你是可以利用互联网社交，扩大你交际面，但是，不要像没参
加工作的年轻人那样肆无忌惮，你已经是职场中人，不要再用那些只
能显得你幼稚的图像做微信头像了。
你看你的领导们的微信头像是不是清一色的要么是大山，要么
是大水，要么是书画作品等等？
因此，我建议你把微信头像换成成熟一点的，什么蜡笔小新，
互联网的漫画热图等等，就不要用了，那是孩子们喜欢的东西，虽然
微信是你的私人空间。
但是因为其社交属性，朋友圈渐渐变得公私不分，因为你的朋
友圈里有太多的同事和领导，那你就不能再在朋友圈里发一些无病呷
吟的动态，发一些寂寞孤单冷、需人安慰的动态，发一些让你看起来
很不成熟的动态。
我看到很多年轻人，做饭不小心切到手要发朋友圈求安慰，和
对象吵架了，就在朋友圈发一些痛骂对象的话。
可能是因为在公司和同事发生了摩擦，当时没敢争吵，晚上回
到家越想越气，就干脆在朋友圈发一下此刻的心情，就当隔空喊话，
反正你不让我舒服，我也要通过朋友圈恶心一下你。
于是，就发了一条：“喉，不说了，贱人就是贱人，永远是贱
人，以后我要离这种贱人远一点。”
说心里话，我看到这种朋友圈动态的时候，我真想把这个年轻
人出来好好问一问，到底有没有长脑子？你更新这种朋友圈动态
的时候，就没有过一下脑子吗？
我对这种年轻人的印象，是不仅不成熟，并且脑子还绝对不够
用。这种人是坚决不能重用的，这种人太容易意气用事，每天都是不
带脑子就出门，干点流水线上的业务性工作还可以，稍微给他加一点
重担，或者创新性的工作，他一准干不了。
所以，你应该知道该怎么打造自己的朋友圈了吧？朋友圈是展
示你的平台，别真的把他当成你的后花园，好好的利用它。
当然，以上的这些招数，我不建议刚入职的年轻人用。年轻人
在公司多干点没坏处，多干点活，能让你迅速熟悉工作岗位，能让你
迅速成为公司挑大梁的人。
第二，渐渐地学会改变。俗话说不破不立，只有不断地打破自
已原有的陈旧过时的思维，才能不断成长，才能不断地成为新的自已。
如果你对现在的自己十分不满意，你就要有敢于破的勇气，然后
你才有立的资格。不懂得改变自己，就没办法拥抱最好的自己。
在让自己显得有城府的道路上也是一样的，如果你还没张口，同
事就能猜到你要说什么；别人不问，就能猜出你对某件事的态度；对
分配下来的任务，你还没有干，别人就能猜出你会以什么方式开展、
能干到什么程度。
如果是这样，那你就必须改变，必须变得让别人看不透你。比
如你的办公室领导，要重新调整分工。
因为有位老大姐因为年龄原因，对电脑不熟悉，她原来的那块
工作要甩出来，领导想把老大姐所有的工作都甩给你来做，领导觉得
你肯定放不出个屁来，直接甩给你就是了，不用和你商量，直接在处
室内部会上宣布就是了。
如果领导敢这么做，那你就应该敢没电。当然，我不是说要你
和领导在内部会议上顶起来，也不是摇挑子不干。年轻人嘛，还是那
句话，多干点是好事。
但是，你要通过这个会，来改变你原来什么事都不争，导致领
导什么事都不跟你商量的现状，来改变领导根本不把你放在眼里的现
状，如果领导直接宣布了，你还暂时没想出来要怎么改变，那你就趁
着领导讲其他内容的时候，仔细的组织一下语言，想一想托词。
等领导快要宣布散会时，一般都会习惯性的问一下大家，你们还
有什么事情要在会上说的，这个时候，你可以这样说：我说两句吧，
领导在这次会上给我加了加担子，这是领导信任我。
我一定更加蜕说业业的干工作，绝对不辜负领导对我的信任。
虽然老大姐那边的任务我从来没做过，但是我可以学。
但是，我原本自已在做的那份工作，说实话，本身工作量就很
大，我需要加班加点，才能把原来的工作做完，现在又加了一大块工
作，我以后估计要以办公室为家了。
不过没关系，这些都不是问题，年轻人就是要多做点事，才能
尽快的成长起来，但是如果确实这两份工作，即便我加班也应付不过
来的时候，我希望大家能够帮我承担一些。
你这样一说，领导一定会觉得不好意思，他肯定会说：那是肯
定的，那是肯定的，大家本来就是一个集体，确实忙不过来，大家一
定会一起加班，把事情做好。
你这样一说，既讨好了领导，又改变了领导对你以往的看法，
又能先说道理。这样，即便以后你工作确实没精力做好时，你完全可
以去找领导说，我确实忙不过来了，确实需要有人帮着做一下。
你多去找两趟，再给领导提建议时说，确实忙不过来，每天加
班都做不完，不是自已推责任，是确实忙不过来，领导可不可以分一
些工作任务出去啊？等等。
这就是变,这个变要在规矩的范围之内变,不能乱变。时间一长，
大家自然不知道你到底在想什么，但是又不会觉得你变坏了，只是觉
得你越来越成熟了。
所以不要怕变，但要变得有理有节，即使变得没有章法，但不
偏离主航道。
上面我说的这两点，是想让你做到，对于自己身边的同事，要
让他们看不出你的想法，不是让你对领导也这个样子。
我原来给大家讲过，对领导要适当的透明一些，要讲究技巧。
透明一些是最好的，领导非常不喜欢有城府的下属的，这是一定的。
所以我再次强调，是让你们对同事显得成熟一些，而不是对领导。
第11计：如何制造矛盾、挑拔离间？
其实，制造矛盾是很容易的，嘴巴胡乱说几句，就能挑起两个
人之间的矛盾。但是这种制造矛盾的段位太低，这种事情，是办公室
那些没脑子的、长舌的女人们做的事情。
那些长舌妇在办公室没什么事做，今天觉得小张很不顺眼，就
起了个坏心眼对小丁说：“小丁啊，小张觉得你这工作一点技术含
量都没有啊，说初中生都能做，你可别找小张麻烦，我可什么都没说
过。”
没过几天，小丁碰到了小张，聊起工作时，小丁说：“张兄啊，
你是不是看不上咱们这块工作啊？”小张说：“怎么可能？你们的
工作是咱们公司的核心的工作啊！”
小丁说：“那办公室有位老大姐，说你觉得我们这块工作没技
术含量，初中生都能做。”
小张很着急的说：“小丁，我可不是背后乱嚼舌头的人，我可以
对天发誓，我确实没有说过，如果可以，我真的想和这位大姐对质一
下，我到底是什么时候说过这样的话。
这是岂有此理，请你告诉，到底是谁说的？”在小张的一再追问
下，小丁说出了是谁说的这个话。于是，小张怒气冲冲的去找那个长
舌妇。
这种长舌妇在办公室，就是一种愚蠢的存在，他们这种挑拨离
间的使俩，很多时候都是搬起石头砸自己的脚。
为什么说它们是一种愚蠢的存在呢？因为，挑拨离间这种事，不
能轻易用，是歪门，不能经常走。
只有在有巨大利益的时候，才能走这道歪门。即便要走这道歪
门，也要认真的做好事前准备，不能蒙着头说走就走。并且，一定要
确保自己既进得了歪门，也能从歪门里平安的走出来。
那位长舌妇和小张，没有什么利益之争，只是觉得小张平时一
副心高气傲的样子很不讨人喜欢，就在背后胡乱的挑拨离间，这是愚
惫的。高手挑拨离间，绝对是为了利益。无利不起早嘛。
比如说，争岗位，争先进，争领导宠爱等等。高手挑拨离间，
是要计算成本和代价的，毕竟，去搜集双方的矛盾点，是要花时间和
精力的。
高手要在利益和成本之间，做一个对比和权衡。如果利益很大，
值得冒险去搜集矛盾，那就果断的去搜集。
高手挑拨离间，会先考虑风险。因为，虽然谋事在人，成事却
是在天的，很多事情，挑拨起来以后，根本没有办法预判事情的走向
和发展的态势，无其是制造双方矛盾的事，矛盾双方是要进行激烈对
抗的，到那时，事情可能会向着很极端的方向发展，甚至完全失控。
所以，要事先计算、权衡挑拨矛盾后的风险，高手挑拨离间，
会把自身安全放在第一位，哪怕最终得不到利益，也不能搬起石头砸
自己的脚。不然，自己就真的成了赔了夫人又折兵的大傻瓜。
高手挑拨离间，往往都是挑拨与无形之中，会让挑拨无迹可寻、
死无对证。
比如，同样是挑拨小张和小丁的关系，高手不会直接说，但是
会委婉的说。高手可能会这样对小丁说：你做的这份工作技术含量确
实高，反正我们是做不了你那份工作，我估计咱们公司能做你那块工
作的人不多，起码也得是研究生。
不过，有些人，仗着自己学历高，就觉得自己什么都能做。什
么工作，只要拿给他，他就能立即上手，包括你这块工作。
高手这么一说，小丁立马就会在脑海中对号入座。因为，公司
只有小张一个人是研究生，他心里会想，肯定是小张也觉得我们的工
作其实也没那么核心，没那么难做。
但是，高手却没有直说是小张，在这一部分，我只是给大家讲
了下挑拨离间的大原则，没有讲具体的操作路径，因为毕竟是歪门，
我不建议大家在平时工作中去使用。
如果确实碰到了巨大的利益之争，而挑拨离间，能够让你的利
益最大化，你就得记住我上面说的几个原则，要认真的去思考挑拨离
间的一整套方案，权衡利得失，确保自己的安全。
如果确实是很不幸，你的挑拨离间还是被人识破了，并且当事
人直接找上门来了，当面和你对质时，你一定要记住，不要，一定
要激动地拍着自己的胸脯，大声的说：这是谁在造谣，谁在谤污蔑
我？我怎么可能说那种话？我怎么可能是那样的人？
是的，你没听错，就这么说。所谓人生在世，全靠演技。如果
大家注意观察的话，你会发现，现在哪一个领导，尤其是大领导，不
是顶级演员？总之，你打死也不承认。
第12计：在公司怎么打垮小人？
每个公司，都有小人，可以说，有人的地方，就有小人。但是，
在我眼里，根本就没有小人，只有聪明人和笨人。
小人，其实就是那些看起来聪明的笨人。因为他不懂得伪装和
隐藏，以至于让大家都看出了他的劣迹或者恶行，被大家称之为小人。
而你没有被别人当成小人，说明你是聪明人，但你未必是君子，未必
是好人，你也有龈的想法。
但是你伪装的好，隐藏的好，但是背后呢，你做的坏事，未必
就比那个小人少。
试问一下，各位朋友，你们谁能拍着胸脯，坦荡荡的说，我就
是一个君子，我从来都没有做过一件有违道德，有违伦理，有违法律，
有违人情的事！我相信，没有人敢这么说。
人生在世，就能无过呢？谁能保证自己一生都是清白的呢？更
何况，我们自己有时候就是小人。
我前面不是刚给大家讲过，我们有时候为了巨大的利益，是可
以搬弄是非、挑拔离间、制造矛盾的。
既然小人不过是一群看似聪明的笨人，那我们就当他是个傻子，
一笑而过了？那可不行，因为，在职场上，有时候你让他一小步，他
反而会更加得寸进尺。所以，必须要有正确、及时应对这些小人的办
法，他们才会知趣。
如果你发现你的办公室有小人，你需要这样来收拾他。
首先，你要确保他对你的每次的小人行为、或对你的侵犯，你
必须立马巧妙地进行还击，不能一味的忍让，如果你忍让，对于小
人来说，他就会觉得你好欺负。
只有你进行还击，他才会在下一次想要冒犯你的的时候，会考
虑后果，他会本能地考虑得罪你的成本，而不是肆无忌惮的，想怎么
对你就怎么对你。
比如，你在办公室工作，有位同事经常觉得你脾气好，对你开
一些很过火的玩笑，薇芯：一八四八六三六八五九。这些过火的玩
笑，他不对别人开，就因为你是新来的，或者是觉得你嘴巴笨，就经
常带着欺负你的性质，拿你开涮。这时，你必须果断地进行反击。
当然，我说的反击，也不是很强烈地进行反击，而是也心平气
和的拿他开玩笑。
比如，他见你今天穿了一件新衣服，就说你这个新衣服真的是
不得了啊，像个新郎官，怎么着，又想做一次新郎官啊？那可不行哦，
那可是犯了生活作风问题啊！不过呢，你可以偷偷摸摸地在外面做，
只要别让老婆发现，哈哈！
对于这种毫无顾忌的玩笑，你可以这样反击：我是既没那贼心，
也没那贼胆啊，老婆管得严，不像哥哥你，你到哪里都没人敢管你，能
夜夜做新郎！而我，只能做一回新郎。
类似这样，就是比较具有杀伤力的回击。你的还击里，这句“你
在哪里都没人敢管”，是最具备杀伤力的。
因为，这是在公司，你说谁都不敢管他，听字面意思，好像是
只有他的老婆不敢管他。其实，如果领导听到，就会觉得好像在公司，
这个人也是不太听指挥的。
有的读者可能会说，mona 老师，你参加工作这么多年，又接触
了这么多形形色色的人，你的道行可能比我们高，有经验，有心得。
但是，我们却没有办法在第一时间，对这些小人进行脱口而出
的反击。其实，这个反击，你是可以提前策划或者预谋的，可以提前
想好。这个想的过程，就是你利用权谋、厚黑实践的过程-长期这样
盘算、长期这样做，渐渐地，你也会成为一个精于算计的高手。
但是，千万要记住，不要去算计年龄比你长、阅历比你多、资
历比你老的人。如果你算计的是公司的老同志，你的道行和这些人比，
根本就不是一个量级上的。
别人在职场上混了二三十年，想算计你个年轻人还是绰绰有余
的。他会不断挤压你在公司的生存空间，不断地团结一些同事来孤立
你，不断地在背后给你造谣生事，不断地让你在这个公司越来越感到
绝望，这时你该怎么办呢？找靠山！
在公司，即便所有的同事都不支持、不肯定你，不跟你站在一
边，但是只要领导肯定你，一切就都不是问题。更何况，即便不是
出于自保的需要的，出于自已要求进步的需要，也是一定要找领导当
靠山的。领导是所有问题的主线和关键。
现在，农民去政府上访，都知道抓住问题的关键，职务！那些
上访的农民，到了乡镇政的大院里。
根本不理会什么接待，公室主任，什么政法书记，他们一般都
是直接跑到党委书记，或者镇长的办公室。
因为他们知道的，这两个人才是这里管事的，其他人都只不过
是办事的，他们只能按照规章制度办，只有管事的开口才好使。
所以，你们也要无时无刻在内心深处树立这么一个中心思想：
在职场中，没有什么问题，是靠攀附一个领导，而不能解决的。至于
怎么攀附领导？我在前面都给大家讲得非常详细了，如果不记得了，
可以回过头再去看看。
每个职场中人，都或多或少有困惑，不管是刚入职的新人，还
是已经在公司工作一二十年的老同志，总会遇到一些工作上的难题，
以及人际关系上的一些僵局等等。
包括我在内，我也是有困惑的，比如，我一直想外放出去，但
一直没有机会，所谓的外放，在古代，也就是补个实缺。
在省委办，无论我距离领导多近，始终只是一个服务人员，连
师爷都算不上，更谈不上是领导的幕僚了。
但是在互联网上，情况就完全不一样了，我的智慧得到了广大
网友的认可，大家把困惑发给我，我大部分都能解决，实在不能解决
的，我也可以再去请教高人，保证大家的问题在我这里都能得到最完
美的答案，所谓山外有山、人外有人嘛。
我在网上收获的成就感，比我工作几十年收获得还多。
体制内的朋友可能都知道，自从十八大以后，公务员的日子一
天比一天难过，很多福利津补贴都被砍了，也不记得从哪年起，中秋
节再也没发过月饼、端午节再也没发过粽子，过年再也没发过年货
了。
像我这种毫无背景的农村出来的人，能混到正处级也算是祖坟
上冒青烟了。虽然我知道自己升职基本无望，但是我非常不甘心，我
前半生所学的权谋智慧，所掌握的为人处世、人情世故之道，难道就
永远地被禁在我的脑海中了吗？
绝不！非常幸运的是，我找到了情绪的宣泄口，就是互联网。
通过网络，我能够和全国成千上万的人建立连接，每天帮大家解决问
题，就是我最大的快乐。
深夜时分，坐在电脑前，回想起自己的过去，情绪有点波动，
稍微有点扯远了，还请大家见谅。
在单位，我只是一名服务人员，手里其实并没有任何直接的权
利，只是靠着狐假虎威，间接的有一些权利罢了。
而一旦补了实缺，就不一样了。手里肯定会有或大或小，直接
的权利，但是我一直没有这种机会，这种事情又不太方便跟领导提，
因为我见过太多，在领导身边的服务人员，因为非常急迫的想要求进
步，没有掌握好跟领导提的时机，导致被领导疏远。
有句话说得非常好，君威难测！和自己职位有关的事，要么不
提，要提就一定要成功。
所以，这个时机要么等着领导给，要么等着一个非常好的时机，
才提出来，所以大家也看得出来，我也有无法解决的难题，只是我知
道解决不了，那就等待。
有时等待是解决问题最好的办法。我拿我自己举例子，是想给
大家讲明百一个道理，就是，没有谁的职场是一帆风顺、风调雨顺的。
大家都是在磨难和磨练中成长的，那些在职场中顺风顺水的同
志，其实是难成大器的。因为，它们就像是温室里的花朵，没有经历
过风雨，他们很容易就得到一切，他们会变得要么对这一切不珍惜，
要么会变得狂傲，他们会渐渐地变得不堪一击而不自知。
一旦遇到真正的暴风雨，他们就全都会被打个七零八落。
比如孙政才，农家子弟出身，科研能力非常强，学而优则在，
自从在北京踏入政坛，一路绿灯，坊间都传闻他是下届的主席或总理，
结果呢，折戟重庆。
我有位好友在重庆为官，他打电话给我说了孙政才在重庆的一
些做法。这位书记为了多玩一会儿王者荣耀，竟然让很多厅局级领导
等着他，他在车里打游戏不下来，就是想多玩一把王者荣耀。是的，
你没听错，孙书记喜欢玩王者荣耀。
他的情妇还替他请来了龙袍，他对主动投怀送抱的女人，基本
上都是来者不拒的等等。这一切都表明，这位领导已经昏昏沉沉到
了什么地步，已经肆无忌到了什么地步！
从政越在高位，越应该战战蜕，可是孙政才却在自己经营的
王国里，肆意妄为，他的一切都得来的太容易了（大家没事可以在
百度上搜一下他的简历，他升官的速度简直快得让人无法现象，其仕
途之顺也是超乎想象），而这一切，他根本就不会珍惜。
所以，年轻人在职场上一开始太顺风顺水，真的是人生中最不
幸的事。因为你现在在职场中经历的种种磨难，都会变成你以后的法
宝，都是你报过的精神财富。
这些磨难，会让你的心更坚强，更坚硬，让你更快的看透职场
中的人情冷暖，让你看透这世间的世态炎凉，让你迅速的成长为合格
的职场中人。真的是这样，父母教不会的、老师教不会的，职场都能
教会你。我费尽口舌的跟大家讲这个点，就是想让大家，要从客观、
辩证的角度，来看待职场中的种种不顺。
第13计：为什么要拉垫背的？
不知道各位在公司是否遇到过这种人，当他做一件事情做失败
了，他会拉你做垫背的。很多人想不通，他为什么要这么做呢？
这样做有意思吗？有意思！为什么有意思呢？我给大家举例说明。
你在县里的地税局办公室工作，分管地税工作的副省长来视察
工作，县委书记高度重视。大领导来了，一定要好好表现呀，所以县
委办需要你们地税局，抓紧时间拿出汇报材料。
你的局长专门为此事开会，让各个科室，配合办公室，抓紧时
间给办公室报各种地税数据，和相关材料。办公室再对全局各科室的
材料进行梳理后，形成一份材料，上报给县委办。
县委办文对你们的基础材料进行修改后，形成了一份县委书记
的汇报材料。
第二天，大领导来了，县委书记在汇报工作时，被副省长打断
几次，纠正了他几个数据逻辑上的错误，县委书记战战蜕蜕，毕竟领
导指出的数据与逻辑问题，是确实存在的。
书记在内心想，都是他妈的稿子惹的祸，一个稿子你们都写不好，
害我在领导面前出丑。等大领导走后，县委书记对县委办主任大发雷
霆，你去把监察局的局长给我叫过来，我要查一查，到底谁提供的数
据，谁起草的稿子，谁把的关，都给我查出来！
从地税局那边开始查，县委办这边参与写稿子的，也要查。文
字工作搞不好，组织必须得处理人！县委书记发火了，监察局的赶紧
忙活起来。
但是在小县城，大家都是熟人，虽然县委书记冲大家大发雷霆，
但是，找一个替罪羊就是了，怎么能真的一查到底呢？到处都是关系
网。
局长觉得，此时此刻，在这最关键的时候，应该让你这个替罪
羊来出头。
因为，当天办公室写这个材料的，就你和王辉两个人。王辉比
你早进公司几年，他是老同志了。更重要的是，他是建设局局长的儿
子，怎么能让他背黑锅呢？
于是，局长找到你说：年轻人啊，难免都会犯错误，别担心，
一会儿监察局的同志来问你问题，你主动承认错误就好了，其他的不
要多说，我会替你在后面周旋，放心去，没关系的。
这种局长，基本上都是老狐狸级别了，这是铁了心让你去当替罪
羊，如果此时你觉得局长说了这几句话，心里还很感激他，那只能说
明你的道行还真的是太浅了。
这个时候，你就要赶紧拉个垫背的了。你要对局长说：领导，这
个事儿不能全赖在我头上，你也知道，办公室只是汇总各个科室报上
来的数据，数据是否有逻辑错误，我确实没办法、也没有能力核实啊。
所以，我觉得这个错误，主要是在计划财务科，和人事教育科。
说心里话，领导，其他科室报上来的数据，也是有问题的，他们对这
个数据根本不重视，就是随便找了点以往的数据材料，就报给我们了。
副省长只是挑出了几个错得比较离谱的数据，真正严格起来挑
毛病的话，可能会发现很多数据都是有问题的。
所以这次的错误，我觉得我不应该承担。并且，材料是层层把
关的，这种天大的错误不能让我一个人承担啊领导，我真担不起这个
责任啊。
于是，你把这个复杂的问题，成功地甩给了领导，领导会和县
委办最后再商量意见。估计也是会找一个临时工，就说地税局这边文
印室的同志把材料打错了，已经将临时工开除了。
临时工确实是背黑锅最好的人选。他们也愿意背黑锅，因为处
理临时工最容易，直接开除就是了。过一两个月或者三四个月，再返
聘回来就是了。
再说，县委书记也不会一直町着这个事，等书记的怒气消了以
后，监察局再把调查的结果报给书记，就说是地税局文印室的同志出
错了，地税局已经把这名同志解聘了，地税局全局召开了反思大会，
每个科室也都对这件事情进行了深刻的检讨和反思，每个人都写了不
低于3000字的检讨书，书记，您看这个事情还需要再继续深挖吗？
书记准会说，算了吧，下不为例！
常言道，法不责众，意思是说，犯错的人多了，就不再是单纯
的法律问题了。犯错的人多了，不能全都处理掉，因为要考虑政治影
响。
这就是为什么成熟的政治家，都不是一根筋的法学家。所以，
职场中的你们，必须意识到这个问题。
党委的一把手，是不敢处理很多人的，如果一口气处理很多人，
外人会怎么看你这个一把手？公司这么多人犯错误？难道仅仅只是
职工的问题吗？还不是因为你这个一把手，没有把队伍带好？
所以，如果你们在工作上确实犯了不可饶恕的错误，这个错误，
如果认定下来，可能会影响你的职业生涯、你的仕途，你的发展可能
到此为止，但你一定不要惊慌，你唯一要做的就是拉垫背，拉的越多
越好，把这个小的问题，一定要弄成大的政治问题，或者再多拉一些
垫背的，弄成社会问题。
一定要想办法把这个错误升级，让小事变成大事，领导就不会，
或者不敢过重的追究你的责任了。因为他会想，这或许真的不是你一
个人的错，这或许真的是机制的问题，或者是大环境的问题，而不是
你一个人的问题。
另外，还有一个原因，可以用来解释，为什么要拉垫背的。因
为，人都是自私的。在职场中，大家都是事不关己，高高挂起，甚
至等你出了问题，大家都只是站在一边看热闹，没有人会真正为你的
错误开脱。但是，如果你一旦把他们都拉下水，那就不一样了，那些
被你拉下水的同志，会拧成一股绳，会形成巨大的势力。
因为每个人背后，都有错综复杂的社会关系和利益关系，大家
都会为了避免惩罚，而动用这些资源和关系。这样你受惩罚几乎就变
成了小概率事件了。
现在，关于为什么要拉垫背的，我相信大家应该很清楚了，至
于怎么拉垫背，无非就是嘴皮子上的功夫。
但是千万不要信口乱说，比如，组织上要追你的责任，你不要
张口就拉一帮人下水，你一定要稳住阵脚，认真的思考错误的前因后
果，然后在不牵强的前提下，把确实有这种不可推卸责任的一帮人拉
下水。
这时候就不要发扬雷锋精神了，只要他有责任，你立即把他拉
下水。
有读者会说，他日后找我算账怎么办呢？我在上一讲里，教过
大家，对于这种无凭无据，冤柱好人的事，你一定要拍着胸脯说：我
怎么可能干那种事？就是打死都不要承认！
第14计：为什么要托别人后腿？
在一个公司，上升的空间是很有限的。领导的宠爱也是很有限
的。一个人成功的概率也是很有限的。所以，一旦有人捷足先登,
那你基本上就没有什么希望了。或者说，即便有希望，也可能要等很
多年。比如，你和王鹏在一个办公室，你们是同一年进公司的，都是
研究生毕业，你们两个都是正科级。现在办公室缺一个副处长，你们
两个暗暗较劲-但是从能力上来讲，你确实比不过王鹏，并且关系背
景也不如王鹏强硬。
公司要举办一次全省大会，由你们处事牵头来做。处长把这个
事情甩给了主鹏，让主鹏负责具体事务，处室其他人员全力配合主鹏，
你该怎么做呢？
当然是在工作中，神不知鬼不觉地寻找一个好机会，使劲托王
鹏的后腿，一定要让大会出现差错，并且这个板子一定要打在王鹏的
身上，进而让领导对王鹏的工作能力产生怀疑，进而削弱王鹏竞选的
资本。
你可能会觉得，这是小人之举，或许吧。但是，公司的位置就
这么多，等王鹏当了副处，你怎么办？一直被王鹏压着？等他熬到
了正处，然后你接他的班？成为副处要等多少年啊？升官发财的事不
能等，一步落下，步步落下。
那怎么拖他的后腿呢？拖后腿最有效的做法，就是让领导对他
不满。很多人拖后腿，就是单纯的拖后腿，没有一点技术含量，为了
拖别人后腿而拖别人后腿。
到最后，不但没拖住别人的后腿，反而因为自己算计不精，给
领导留下的印象就是，这小子天天磨洋工。这是愚蠢的做法。
在具体行动之前，都是要经过通盘算计的，都是要精心设计套
路的，都是自己已主动去设好陷阱，然后等着猎物往里钻的，都是在背
后下黑手的，然后转身离去，走得神不知鬼不觉。如果做不到这些，
那么，你的那些所谓的厚黑手段，基本上都是自毁前程。
厚黑之术是一把双刃剑，用好了，事半功倍，用不好，真的会
砸自己的脚，我还是拿王鹏筹备大会举例。
筹备大会，看似是非常简单的事情，其实是非常考验人的，方
方面面都要考虑到位，社会人员的吃喝拉撒，上会的材料准备和分发，
等等。哪一样考虑不到位，都会出很大的问题，这是拖后腿的最佳时
机，浑水中才能摸到鱼。
比如，王鹏安排你弄接待参会人员的手册，在你做的这一部分
手册中，你故意遗漏两三个重要的参会人物的名字。然后你找借口请
两天假。然后张小强暂时接替你，做接待工作方案。
你请假回来后继续做，又做了一些手册，你再找由头去做请其
他的事情。然后，刘大兵又暂时接替你。等你再回来，你就趁机说，
我还是做点其他的吧，你看刘大兵已经做接待方案的工作了。
总之，你一定不要全面接手任何一块工作，这样即便出了问题,
也不好查到底是谁的工作没有干好。你一会儿这，一会儿那地工作,
在你所有接手的工作上，都可以巧妙地理下伏笔，这些伏笔会在大会
举办的前期、会中、会尾，把大会搞得一团乱。
王鹏是抓总的，他根本没有精力考虑细节的东西。但是这些细
节，会导致大的后果。这些大的后果，到最后会变成领导的怒气，这
些怒气会冲着谁发呢？当然是王鹏。
因为他是抓总的，而王鹏自已也不知道到底是谁没有干好工作，
因为你把责任划分全部打乱了，到底是谁出了插错？根本没有办法查，
你这样在背后托王鹏的后腿，王鹏还想提拔？不处分他就够意思了。
所以，各位朋友，这些厚黑的手段，即便你们不学，你们也一
定要知道。我并非教大家都做这种厚黑之人，但是，职场中这种胆大
心细的厚黑之人，比比皆是，你不得不防。
如果你和王鹏的角色对调，你能力比王鹏强、关系比王鹏强硬，
你有很大可能成为副处长。领导让你筹备这次会议，如果王鹏利用拖
后的这招对付你呢？如果你察觉不到，你可能就真的钻进王鹏设计好
的圈套中了。
所以，我再强调一遍，这些招数手段，即便你们不用，你们也
一定要心知肚明。如果你知道了你的潜在敌人王鹏，可能会在这个时
候出来捣乱，那你还会给他分配任务吗？当然不！
因为了解了厚黑之术的你会明白，此时此刻，最明智的做法，
就是不让王鹏参与任何与筹备大会有关的事情。
因为家贼难防。即便让他参与，也一定要把责任划分清楚，绝
对不能在出现问题后找不到责任人，把他框在笼子里。
即便他是孙猴子，量他也不敢在佛祖的眼皮下搞鬼。因为出了
问题，领导自然会收拾他，因为是在他的责任田上出了状况。
第15计：为什么撒谎是非常必要的？
在职场中，你总会遇到一些领导或者是同事，甚至是你认为比
较要好的同事，都会时不时撒一些谎，虽然在你看来，他们是挣眼说
瞎话，你对这种撒谎的行为很不齿，你觉得它们是不值得交心的。
如果你还这么想，那我就要劝你，可别这么幼稚了，你已经是
职场中人了，不是小孩了。
在职场中，谎言是必须存在的。所以请各位以后在职场中，如
果遇到谎言，请不要皱眉头，不要心生厌恶，不要因为别人对你撒谎，
就戴上有色眼镜看他，没必要。
在我看来，在职场中，撒谎的同志恰恰是成熟的同志。凡事都
要求自己说实话的同志，反而是不成熟的。我来帮你分析分析，为什
么职场中的人必须要学会撒谎。
首先，撒谎是为了掩盖自私。我们每个人在职场中，本质上来
说都是自私的。但是职场上却不欢迎自私的人，大家都讨厌自私的人，
听起来很矛盾，但矛盾无处不在。
所以，我们每个人都必须巧妙地把自私隐藏起来，怎么隐藏呢？
当然是用谎言来隐藏。
比如，你是科长，你们科室有五个人，到年底了，要评先进，
每个科推一名人员。你今年非常想要这个先进，因为你知道近期要推
干部了，你想拿一个先进来增加一些筹码。
但是，你在科室开会的时候，可能会这样说，今年咱们科，各
块工作做的都不错，我觉得每一个人都应该得先进，但是公司让每个
科室只推荐一名，所以我也很为难，所以把大家喊过来，就是想征求
一下大家的意见。
这一年，你们确实都辛苦了，但是，我真的没有办法帮你们每
一个人都争取到先进，也请大家见谅，不要因此影响来年的工作积极
性。
评先进，谁都想要这个机会，我也想要呢。但是我今年不要了，
我让给你们，你们觉得谁最合适，说说看？
此时，稍微懂事点的下属惠丽姐说：咱们科室今年各项工作干
得好，都是科长指挥有方，我觉得科长这一年比咱们都辛苦多了，我
的建议是选科长。只要有人这么说，其他同事绝对都会附和：对对对，
科长最辛苦，就选科长，就选科长吧！
这就是掩盖自私的需要，明明自己想要，却说不要，撒谎，其
实是顾全大局的需要.每个公司都有盘根错节的关系，都有数不清的
明争暗斗，如果你是领导，你怎么用最简单、最有效的方式，协调好
各方的势力呢？
当然是谎言，要么是对下属的欺骗，要么是给下属树立外部的
假想敌等等。都是需要谎言来蒙骗他们的。
比如，公司每年都从高校引进人才，突然财政局发了一个文件，
说是2020年以后的人才会补发一笔钱。这当然是好事，但是，公司
2020年以前被引进来的人才们就不高兴了。他们凑在一起，说要去
找组织部和财政局评评理。你是公司的领导，你该怎么办呢？
你可以先把那些人的情绪安抚下来，然后义正言辞的给他们说：
你们呀，还是高材生呢，怎么遇到事情就这么激动呢？要动动脑子
嘛？
县里的财政吃紧，先解决2010年以后来的这批人，你们这些2010
年以前的，肯定也会享受这个政策的，等财政缓一缓嘛，明年估计就
发你们的了。哎，你看你们还长能耐了，还去找组织部说理。
所以，各位同志，你们明白了吗？越是有权利的人，他越是需
要不断地撒谎，越是利益复杂的公司，谎言就越多，越是竞争激烈的
公司，越是需要谎言。
因为，完全诚实的人，在职场中是做不成大事的。我们的教育，
不可能教孩子撒谎。
但是走向职场以后，又因为不会撒谎，而失去了竞争力，现实
却是如此的残酷，我们许多美好的愿望，总是在职场中被击得粉碎。
所以在职场中，一定要善于用谎言来伪装自已。
当然，我的意思，不是说让你处处都撒谎，谎言也是在对自己
有利的情况下才使用。
如果谎言说出来，对自己没有好处，那就尽量不要说谎，毕竟，
撒谎还是被认为不好的习惯，能少撒谎就尽量少撒谎。
第16计：匿名信的使用方法
诺名信，很多人应该都挺熟悉，都听说过。但是很多人又不熟悉，
因为只是听说过，没有实际写过。
其实我工作20年来，我也确实没有写过这种名信，。因为我
一路走来总是会遇到贵人，我根本不用写匿名信，并且告我的匿名信
也很少，我自己想了想，这其中的原因，是因为我平时处事比较圆融
为人处事以不得罪人为第一大原则。
所以，在背后记恨我的人并不多.加上我这个人一直很低调，向
来都是不与人在明处争风头，只在暗处较短长。所以同事们都觉得我
是一个比较厚道、靠谱、正直的人
再加上我其貌不扬，基本上属于转头就会被忘掉、普通的不能
再普通的人。这种天生的外貌很不吸引人，当然也吸引不来别人的
记恨。
扯远了，我继续说名信。其实匿名信也好，拖后腿也好，打
小报告也好，暗算同事也好等等，这些在平时涉及到人品的事，我是
不建议大家经常做的。
当然，对于一些职场的新兵蛋子，我就更不建议你们用了。因
为你们的算计能力，没有达到使用这些手段的水平。一旦操作不好，
事情败露了，那你在公司的生存空间，会进一步被挤压。
这些手段都是邪门，用好了可以达到你的目的，用不好或许就
会搬起石头砸自己的脚。这些手段，是要在争取巨大利益的时候，才
能在背后搞这些小动作的。并且，要确保你有足够的智慧，让所有人
都不知道这些小动作是你做出来的。
如果你搞这些小动作，只是出于对某位同志的嫉恨、嫉妒，而
不能获得巨大的利益，我是强烈不建议你用这些方法的。
这些方法和手段我教给你，是想让你明白，在你想争取升迁加
薪的时候，可以这样做。但是不是教你动不动就用这些歪门邪道来害
人。
这个道理，你一定要明白。我也一直在强调，一个人在职场中,
要守正出奇。在日常工作、日常交际中，摆在第一位的，应该是守正。
在守正的基础上，才能在关键的时刻出奇。
这样，才能达到你预想的结果。不然，如果不明白这个道理，
就会偏离正道，在歪门邪道上越走越远，到最后，你整个人就真正变
成了一个十足的小人，谁见了你都身朵着走，谁也不敢和你交朋友，谁
都会提防着你。这一点希望大家一定要牢牢记在心里。
继续说匿名信。但凡是参加过办公室斗争的同志，都知道匿名
信的威力，名信是争夺岗位、谋取自身利益最好用的武器。那么，
怎么让匿名信发挥到最大的效率呢？
第一，如果你手里确实有对手的把柄，记得一定要把名信交
给合适的人或领导。比如，你和张强要竞争办公室主任，你知道张强
在办公室当副主任的时候贪污的证据，你直接把这些证据汇总整理一
下，然后封装在诺名信里，再交给纪检部门。这种做法或许能起到一
定的效果。但是效果不一定最好，你应该借助更强大的势力。比如，
你知道张强在原来的岗位上时，和某位副局长闹得很，你可以在给
纪检部门塞匿名信的时候，也给这位副局长塞一份。
这种把柄类的名信，对于副局长来说也是十分需要的。他会把
你送来的子弹浪费掉，他会用自已的人脉资源，影响或者督促纪检部
门的同志，对张强查办的力度和速度。
在实际操作过程中，我们直接搜集别人真正把柄类的证据，是
很难的。因为别人也不是傻子，别人在做一些坏事的时候，都会做的
非常隐蔽，一般人是很难拿到第一手的直接证据的。
如果你掌握的是捕风提影的生活作风问题，这些问题都是坊间
口口相传的，都是没有直接证据的。
比如，假设还是你和张强竞争办公室主任，大家都知道张强的
生活作风有问题，因为经常看到他和一些社会少妇一起喝酒，一起娱
乐。
这种并没有真凭实据的把柄，怎么写匿名信？这种匿名信，即
便你写了，交给纪检部门，也可能会置之不理。首先你是匿名举报，
其次，你没有真凭实据。
不过，即便会置之不理，你也要写这种名信，不是真的为了
要扳倒对方，而是为了把这个局面搞混乱，为了打乱对方的布局，或
是为了把对方的精力用在应付向纪检部门解释作风问题上
所以，这时候写名信，最好多写几封，以不同人的口吻和角
度，匿名举报张强的作风问题。比如，你可以以张强睡过的少妇来写，
说张强不负责任，花言巧语骗自己感情，睡了我、把我肚子搞大以后
就再也不理我了。
你还可以以某少妇老公的口吻写，你可以说，你是某少妇的老
公，你知道自已的老婆和张强搞的这堆烂事，但是因为张强是国家干
部，自己不敢拿他怎么样。
但是，只要这次张强被提拔，你就会向省纪委、中央纪委实名
举报。你还可以继续说：我老婆跟我说过，张强在ktv是吸过毒的，
一个吸毒的干部，你们居然要提拔，穷请求你们对张强验血，就知道
我说的是不是真的了。
如果你们提拔这样的干部，我会告诉媒体，你们居然提拔吸毒
的干部，你们就等着瞧吧！
你这样写名信，即便扳不倒张强，我估计纪检部门也不敢
掉以轻心。这样能有效的声东击西，吸引张强的火力。而你恰恰可以
利用这段时间，去走走上层路线。
第二，有一种匿名信完全是子虚乌有的，这种匿名信也有他的
功力和功效，它的功效就是，故意打草惊蛇。这样做就是为了故意扰
乱对方的视听，故意让对方心里不舒服，故意让对方乱了阵脚。
很多人被人匿名举报后，会自己先乱了，即便自己做的那些坏事
并没有人知道，薇芯：一八四八六三六八五九。或者没有人掌握证据。
但是他自己心里也害怕，他以为可能是组织上掌握了自己的一些证据，
然后自已会忽不住出一些招，这样反而让组织掌握了他的真实证据。
不过，这种匿名信一般都是领导用的多一些，主要是用来敲打不太听
话，但是又不太干净的中层干部的。
就是拿一些子虚乌有的诺名信，借机敲打、侧面提醒、为我所
用。所以不同的匿名信，是有不同功效的，这些匿名信，就是借助更
大的势力，借助人性的恐惧，来发挥作用。只有明白了这些，有的放
失，才能让这些具有攻击性的信件，发挥最大的威力。
第17计：如何暗算同事？
所谓权谋，就是针对权力的计谋。权术，就是针对权力的战术。
所以权谋权术，都是围绕着权力展开的。
为了夺取更多的权利，对于争夺权利路上的脚石，该搬开的
就一定要搬开。那到底该怎么搬开呢？最有效的手段就是暗算。请注
意，一定是在暗地里算计，如果搞得人尽皆知，那就不叫暗算了。
具体该如何暗算呢？
首先，你可以人为的给你的潜在敌人设置陷.这里所说的潜在
敌人，是指那些有能力、或者能力比你强的，在升官升职的过程中，
肯定是你的竞争对手的人。这种人你千万不能和他做交心朋友，因
为，你对他祖露的越多，等你们同台竞争的时候，你受的伤害就会越
大。
在公司，如果你想往上爬，机会其实并不多，这种机会并不会
频繁的出现。所以你必须抓住每一个机会，只要提前把这些潜在敌人，
弄进你提前布置好的陷里，你才能在机遇来临的时候，稳稳地抓住
机会。你要让那些比你能力强的敌人，在你布置的陷阱里不，断的出
问题，然后提前干掉他。
第二种方法，我原来也讲过，就是小题大做、上纲上线的搞垮他。
如果你的智商有限，或者是算计的能力不足，你没有能力去布
置陷阱陷害他，那你就要学会等。职场中人一定要学会等，很多机
会，你是创造不出来的，那你就必须得等。
像老虎狮子狼一样的，不要等的火急火燎，不要等得心烦意乱。
你想一想，狼图腾这本小说里描述的那些狼，他们在北方冬天的草
原上，那里一片冰天雪地，那些狼就这么静静地潜伏在那里等待，
在隐蔽的角落里，等着饥饿的猎物出现。等啊等啊等，很多时候要
在刺骨的寒冬里，等一个晚上。
你也必须要有这种等待的功力。只有这样等，你才能等出机会，
你会等到你的同事犯错误。一旦他犯错误，你必须要有非常敏锐的膜
觉，必须立刻采取行动，想尽一切办法，把他的错误上纲上线，或者
是想办法影响领导的决策，加重错误的严重性。或者是激起大家的愤
怒，让他的错误扩大化，让他失去竞争的机会。
最后，如果你确实不会设置陷阱，敌人也异常狡猬老练，做事
沉稳，就是等不到他犯错，那怎么办呢？那你就要把自己已的祸心藏
好，然后刻意，但是不露痕迹的去靠近他，靠近你的敌人，然后慢慢
的和 他做朋友。
你们都已经是成年人了，如果可以，想和某个人成为朋友，其
实是一件很容易的事情，随着友谊的加深，随着你渐渐成为他最亲近
的人，他的很多见得人、见不得人的事情你都能知道了个大概。
这样抓他的把柄就容易多了，然后你再把这些把柄泄露出去，
或者直接给领导打小报告，或者干脆直接交给纪检部门。
很多人觉得最后这个方法太损了，这样做会不会减阳寿啊？我
觉得，可能会。我只是告诉你可以这样做，但是没要求你必须这样做。
获得权利的招数有很多，这些厚黑的招数，在没必要的时候，
尽量不要用，但是在不得不用情况下，你也不必有妇人之仁，要杀伐
果断一点，有不成功便成仁的勇气，也要有宁肯我负天下人，修叫天
下人负我的魄力。
勇敢地运用一切手段，去和你竞争对手对拼火力。成功了，也
便是好汉一条。失败了，那就总结经验教训。渐渐的，你就会成为具
有丰富斗争经验的老手，你就会成为职场中的老狐狸。
第18计：如何敲打他人？
先讲一个例子，假如你是地税局的刘副局长，你在班子里最年
轻，前途也被大家看好，你蜕业业的干工作，没有任何怨言，全局
上下都对你称赞有加，都觉得你的人格魅力，可能比局长还要大。
有一天，局长把你叫到办公室，闲聊一会儿，然后局长拿出手
机，让你看了一条信息，那条信息的内容是：局长，刘副局长在您的
眼皮子底下，拉帮结派。
现在全局上下都对刘副局长非常服气，真的很影响您的权威。短
信里说的刘副局长就是你，你看了这条信息后，心里十分气愤，但又
十分恐慌，这分明就是局长在敲打自已，这分明是局长对自已在公司
华丽的表现表示不满意了。
于是你诚煌诚恐的对局长说：局长，这短信分明是在挑拨我们
的关系啊，在我被提拨为副局长后，怕自己能力不够，拖了公司的后
腿，我基本上把所有的精力，都扑在工作上了，没想到居然有人还这
样造谣谤。
为了衬托自已的义愤填，你还不忘挤出几滴眼泪。局长说，我
们从关系上来讲是同事关系，是领导关系，但是从私下来讲，我们还
是朋友，我对这条短信，是绝对不相信的，所以我才愿意拿给你看，
坦诚布公嘛。
你放心大胆的干，我知道你敬业，我知道你务实上进，但是有
时候也得考虑一下影响，毕竟，老话说，用人不疑，疑人不用。
但是，这是把头埋在沙子里的驼鸟的做法，并不能解决实际问
题。而真正能够解决这个问题的方法，就是边用边敲打，我们回过
头，再来看刚才那个例子，其实，局长让你看的那条短信，有可能是
局长自导自演的一个小场景剧，同事告你状的短信是假的，局长敲打
你才是真的。
自的就是提醒你，在公司不要哗众取宠，不要把自己的威望搞
得比自己还高等等。
简而言之。就是不要功高盖主。这种手段，你在生活中、工作
中都可以运用，也都能起到不错的效果。
这个手段我建议大家都学会，当然也不难学，并且这个真不算
是害人的手段，是比较中性的做法，不会伤天害理，但是却能够达到
自己预期目的。
如果你想提醒某人某些事情，可以明确的告知他，但是用另外
一种媒介，或者说是他人所说，这就是敲打。
第19计：如何谦虚礼让？
大家在工作生活中，经常会遇到一些好事，比如领导在饭局上
喝酒喝高兴了，低头悄悄地跟你说：小伙子，好好干，科长那个位置
我是给你留着的。
比如，你刚来到一个陌生的城市，你的好友看你暂时没有落脚
的地方，就说，我还有一套房子，空着也是空着，你过去住吧。再比
如，在家里你是妻管严，所有的财政大权都是老婆掌握。
但是，她自己却花钱大手大脚，丝毫没有理财的能力，你们在
一起生活了两三年，家里还是没有什么存款，你一直要求老婆把财权
交给你，但老婆就是不给。突然有一天，老婆说，既然你这么想管钱，
那我就把钱交给你管吧，等等。
遇到这种好事，你会有什么表现呢？你可能会赶紧的感恩戴德，
感谢领导信任，并且保正以后绝对会在领导的带领下，在科长的位置
上做出一番业绩。
你可能会直接谢谢朋友，说真兄弟真感情，房子我真的就暂时
住下了，等我飞黄腾达的时候，我一定不会忘记你。你也可能对老婆
说，好的，以后就由我来管理财权，放心吧，我一定会把咱们这个家
的存款弄得越来越多。
这种表现，都是一个人发自内心，自然情感的流露。遇到好事，
当然非常高兴，当然要给你好事的那个人说一些甜美的话，说一些感
谢的话。
但是我不建议这么做。因为，真正的处世高手，在这个时候，
会须让一枪。是的，即便你再想要这个位置，再想暂住朋友的房子，
再想要管理家里的财政大权，你都必须虚让一下。
为什么要虚让呢？因为，如果你不虚让一下，不拒绝一下，你
怎么知道别人是不是真的要给你？他给你东西，或许只是给你一个面
子，并不是真的想给你。
如果你真的要了，别人可能心里很不舒服，即便现在给了你，
心里的不舒服，会在日后越来越扩大化，然后随便找一个理由，再把
给你的东西，想办法要回去。
所以，在你面对任何好事的时候，都尽量的虚让一下，这样可
以试探对方，是不是真的想给你。也可以测试出，他给你好事的意愿
是是否强烈。
大家一定要明白一个道理，如果对方真的想成全你某件事，他直
接成全就是了，用不着在成全你之前，还来一个高调的告知，这分明
就是成全你的想法还不够强烈，不够坚定。
我就拿领导承诺，把科长的位置给你留着来举例。如果领导真
的想让你当科长，他不会在酒桌上喝得高兴的时候，才悄悄的给你说。
他真的觉得你可以上位，直接提拔你就是了。
但是偏偏没有。他就是想告诉你，这说明这个好事情不一定能
成。领导可能就是借着酒劲，随口一说，看饭局上大家都夸你能力
强，夸你非常不错，他觉得他也应该表示一下，于是就随口悄悄的给
你说了一句，科长的位置我给你留着呢。
所以你不要先忙着高兴，你这个时候应该悄悄的给领导说：谢
谢领导对我的信任，当公务员，谁都想进步，但是，我现在还是想保
持现状，这样可以向您多学点东西，如果当了科长，可能每天要应付
全局、全科的工作了，向您学习的机会就少了。
如果领导说：小伙子，你不用推，我看你行你就行，到时候你
放心大胆的干工作就是了。这说明，领导真的早就在观察你，并且也
真的想把你提到科长的位置。这次在饭局上给你点一下，是想让你在
心理上提前做一个准备，并且也做一个顺手推舟的好事，如果领导在
你推脱之后，什么都不说，或者尽说些朦朦胧胧、模模糊糊的话，那
就说明，他提拔你的意愿并不是很强烈。
大家以后再玩虚让这一手的时候，一定要注意这几个问题。虚
让，是为了测试对方的态度是不是坚决，但是需让时的理由，一定要
模糊、要空洞，一定不能把原因说得太具体。
如果你说具体的问题，对方认为你是真的不想要，那就麻烦了。
那你就是玩过头了，那你就失去了一次宝贵的机会。如果对方真的并
不想给你，你用这种朦胧的理由推脱过去，也显得顺水推舟。
虚让过后，如果别人问起来，你可以高调的辩白，以保护自已。
比如，领导说让你当科长时，别人听到了。过了很久，别人问你，领
导已经说提拔你当科长了，为什么迟迟没有动静呢？
这个时候，你应该高调地辩白说：咱们这些小兵，只要把本职
工作干好，不给公司、不给领导拖后腿就可以了，对于人事上的安排，
那是领导应该考虑的事，不管领导提拨谁，背定都是站在全局的角度
上考虑问题，都是为了让全局的工作开展得更顺利。所以，我对这
块看的并不是很重。
第20计：如何提防身边人？
这个问题我已经多次讲过，之前我还专门讲过，说不要和同事
做朋友。当时我是我拿自己举例，想当年，我在镇政府的时候，和一
个人，从同事，到朋友，再到亲密无间的朋友，再到关系变冷，再到
相互重伤，相互伤害，最后老死不相往来。
为什么身边的人总是靠不住呢？因为，两个人关系越近，就越
会有更多的利益交集，利益交集越多，很容易利益划分不明确，一旦
利益划分并不明确，就很容易导致，两个人因为利益而起冲突。
时间越长，越容易走向对立，走向对抗。长期矛盾的积累，势
必会导致曾经的身边人，可能会在背后给你下黑手，捕刀子。
而往往身边人的出卖与背叛，才是最致命的。因为他了解你的
弱点，一般的敌人不会伤害你最深，因为你知道，他是你的敌人，你
早已经设置了重重的防护墙，他接近不了你，更没有办法了解你。
但是你身边的人，却非常了解你，他知道你的弱点是什么，他
能够快准狠地对你进行有效的报复和打击，并且身边人对你的检举，
更有说服力。
敌人说你不好，没人相信，因为大家都知道他是你的敌人。但
是，身边人说你不好，大家就都相信了。
再加上身边人一般都是在暗处伤害你，让你防不胜防，你以为
你对他已经很好了，但是你不知道，他是不是对某一个利益的划分
不满意，你不知道，他是不是对你早已心存怨恨。所以，你在明处，
他在暗处，你没办法防备他对你的伤害。
既然如此，那我们在工作生活中，应该怎么做呢？无其是你在
公司中，已经是一个不大不小的干部了，你该怎么处理自己的身边
人呢？不允许任何人靠近你也不行，毕竟，管理工作，就是要把你身
边的人尽量的多地团结在自己的周围，团结的越多越好。
所以，你不能把自己封闭起来，不让任何人亲近你。但是，让
人太亲近你了，又会有很多后患，我给你的建议是：
首先，不要让身边人知道得太多。不管他是谁，你都不能让他
知道太多自己的秘密，如果一不小心说出去、或者表现出来，你就不
要指望别人会像你自己已一样保守你的秘密。
嘴巴严，也是混社会的最基本的操守，每天张大嘴巴，到处倾
诉的职场人，都是不成熟的。包括很多话，连自已的老婆都不能说。
大家在新闻上可以看到，因为离婚而撕逼相互伤害的，相互爆
料的夫妻实在太多了，尤其是小三，大家都开玩笑说小三是反腐主力
军，有很多官员都是被小三举报的。所以，任何关系都是不稳固的，
核心的秘密，对谁都不要说。
其次，不要让身边人在自己身边待太久。一个人在你身边待久
了，即便你再照顾他的利益和情绪，也难免有处理不合理的时候，
无形之中增加了很多纠葛，所以不要让任何一个人在身边呆太久。
这也就是，为什么聪明的领导的秘书，在领导身边待两三年，
就会被放出去，然后领导重新选择秘书。
最后，要对身边人心太软，心太软，心太软。如果某天你觉得
这个身边人不再适合在身边呆了，不再适合做朋友，或者不再适合做
秘书、做下属了，那你一定要先下手。
既然矛盾已经存在了，你不动手，他在暗处也会动手。与其让
他先动手，不如你先动手，即便你不动手，也一定不要把他留在身边。
因为这是在自取灭亡。
所以，对身边人，朋友也好，领导也好，秘书也好，同事也好，
都一定要多长几个心眼，要学会见微知著，因为，世界上最深、最惨
的坑，往往都是身边人给挖的。如果你稍不留心，就很可能会栽倒在
他手上。
前几年，四川的严书记，也是栽在了身边人身上，本来这个严
副书记，前途一片光明，但就是因为夫人的嚣张跋扈，导致纪委追上
门来，定性为严重违纪违法。
作为官员，他这是各由自取，我说的由自取，并不是因为他
贪腐，而是因为他作为一个政治动物，居然娶这种童言无忌的女人做
老婆，这种女人是自带灾祸的。
把这种女人放在身边，迟早会把他烧死，像这种女人一旦发现
她在到处给自己添乱惹麻烦，就必须心狠一点，立即离婚，并且永远
不再往来。
所以各位看官，选老婆真的很重要啊！如果你还没有结婚，我
建议，在选老婆的时候，不要光看长相身材前凸后翘的，不然等你结
婚以后，两个人在一起过日子了，你才知道，那些漂亮、但不聪明的
女人，会多么的拖你的后腿，会多么的消耗你的精力。
请一定要记住，漂亮，但没有大局观的女人，即便不要彩礼都
不能娶回家。尤其是立志从政的公务员们
第 21 计：关于告密的得与失 ？
很多职场中人，在升迁的关键时候，掌握了竞争对手的软肋，
于是去纪检部门揭发。有些职场中人，为了取得领导的信任，向领导
吐露了某些同事，背后低毁领导的证据。
总之，告密，在职场中是很有市场的，即便你看不上这种行为，
觉得这种行为是赤裸裸的小人行径，是要遭报应的。没错，这种行为，
确实是小人行为，也确实会在日后遭报应，但是我们不得不承认。很
多人，通过告密完成了迅速升职加薪的过程。
所以，告密这种行为，你是否会做，没有统一的答案，最终还
是要由你自己来选择，来权衡利弊。选择告密与否，当然也并不是每
个人都可以当告密者。
告密者，必须要能获得相应的信息，必须能够把信息精准的、
巧妙的传递给领导。并且，领导对你的这种精妙的传达不反感。告密
者还必须能够容忍，告密之后在工作环境中的压力。
因为，你告密了，领导和同事，都会一致认为，你是靠小人行
径，才得到提拔和重用的。这种背后千夫所指的压力，告密者必须要
能够承受得了。
领导其实是喜欢告密者的，即便他看不上你的人品，但是他必
须喜欢和鼓励这种行为。
因为，如果没有告密者，领导就不知道，在他背后看不到的地
方，有什么见不得人的事情正在发生。而往往这种私下的事情，又多
是围绕着权力的。
领导只有鼓励这种告密行为，他才能知道，有哪些私下的行为
会危及他的权利。
所以，聪明的领导，即便再讨厌小人告密的行为，他也要对告
密者有奖励，不然，别人卖友求荣的来告密，到头来自己什么都没
有得到。
那以后就没人告密了，领导就没有耳目了，就变成了聋子和瞎
子。在一个公司，必须有几个喜欢告密的小人存在，领导的权利才能
得到巩固。
我不讲如何告密，因为这个很简单，只要你能豁得出去，只要
你能掌握核心信息，只要你觉得告密以后，你能获得巨大的利益，那
你就直接去告状、去告密就好了。
但是一定要注意告密的对象。如果，你告密的这个人，是领导
一直想团结而团结不了的，或者你告密的对象，能能量比较大的时候，
你就千万不要去告他的密。
因为，领导很有可能把你当成一个棋子，用来向被告密者示好，
这样你就真成了偷鸡不成蚀把米，把自己都搅和进去了。
通过上面的讲解，大家在告密这个事情中，有没有得到什么启
示？我是这样理解的，我给大家分享下，供大家参考。
第一，告密其实是最快的升迁途径。当然，任何高收益都是伴
随着高风险。
所以告密也是风险最大的事情。因为你出卖别人之后，要面临
巨大的道德舆论压力。
你在公司可能基本上再也不会有朋友，起码连表面的朋友都不会
再有。
所以，这是典型的一锤子买卖。如果你觉得你的告密行为，不能
够给你换来最大的利益，或者不能直接把你的对手干掉，那你最好不
要去做。
你不要觉得，你可以把告密这种行为告得神不知鬼不觉，这是
不可能的。
因为，往往你告密的内容都是比较私密、比较核心的，知道的
人本来就不多，被告密者稍微想一下，就能知道是谁。
一旦他想到是你，他会在公司的任何场合，都不遗余力的败坏
你的名声。
第二、告密要掌握领导的心里活动。很多人觉得，公司里告密
成风，乌烟瘴气，人人自危，这个公司简直是他妈的混账透顶了，在
这样的司，绝对做不好任何事情。
如果这样想，那你就错了，这完全是没有当过领导的片面想法。
没有人人自危，就没有领导的权利安全。不奖励告密者，领导人
就会被蒙蔽。
任何领导，在公司的发展和自已的权利相冲突时，你觉得领导会
选哪个呢？当然是个人权利。
如果自已的权利安全都得不到保障，公司发展的再好，对领导
来说，也并没有什么用。
第三，职场上出卖自己的人，基本都是自已的身边人。前面我
也刚讲过，要提防身边人。因为，身边人能掌握到你的核心机密，他
们随时都能够用掌握的机密打跨你。
所以，在职场中，说话一定要慎重。能不说话，就尽量不要说话。
不得已非要说话时，一定要多过几遍脑子，把话说得慢一点，说的稳
一点。
因为，就像你等着其他同事犯错一样，其他同志也在等着你犯错。
他们一定也把你当成竞争对手，他们巴不得从你的话里听出弦外之
音，他们巴不得使劲歪曲你的意思，然后传播开来，让周围的人、让
领导对你有看法。
杀人于无形之中，就是这么来的。你不知道自已说错了什么，
做错了什么，但是就是觉得自已的工作环境越来越差。这就需要你老
道一点了。
职场险恶，有一些人是在正面直接向你发动攻击，但是大多数
人，还是喜欢躲在阴暗的角落里，在你看不到的地方，悄悄地中伤，
梢悄地向你放冷箭，悄悄地设置好理伏。他们会这样做，在时机恰当
成熟时，你也可以这样做。
第22计：如何打别人的小报告？
很多人会觉得，打小报告和告密是一个类型。的确如此，只是
告密的恶劣程度、激烈程度，远远超过打小报告。一个公司少则几十
人，多则上百人，这些人形形色色，他们到底在想什么？到底谁和
谁一个帮派？到底对领导的工作是完全支持，还是表面支持，等等，
背后的这些信息，聪明的领导都需要知道，以防不测。
那么，到底由谁来搜集这些信息呢？这需要领导在下属中有耳
目，这些耳目，可以是领导身边的红人，也有可能是领导安插在群体
中的默默无闻的小卒。如果你有幸被领导选为耳目，那你一定要记住，
不要听到一些风声，就立马去给领导报告。
这是不成熟的，你必须先对信息加以判断，要保证你报告给领
导的信息，是经得起推敲的，并且确保这些信息的真实性。
当然，在这些真实性的信息里，你可以夹杂点自己的私货。比
如，你探听到你的死对头一些不好的消息，你在给领导报告时，可以
适当的夸大其词，或者用词激烈点，来加重事情的严重性。
如果你不对信息进行筛选甄别，无论大小信息、真假信息、有
用无用的信息，你都去给领导打小报告，久而久之，领导对你的信息
可能也并不感兴趣了。因为你的信息太杂，太不精准，听不听都无
所谓了。
很多人为了走捷径，探听到一些重要的信息，就赶紧去给领导
打小报告，不管之前是否和领导有过亲密的接触，不管领导是否在心
里认可你，反正就是这么着急的去了。
到了领导办公室，坐下来之后，支支吾吾的说出了自己探听到
的一些信息，结果好像领导并不怎么领情，当然更没有达到预期的效
果，并且你还觉得自己可能画蛇添足了。
你觉得，好像领导对你这种打小报告的行为并不感冒，反而有
些反感，然后你回过头来质问我，说 mona老师，你不是说领导都需
要打小报告的人吗？为什么我去给领导打小报告，内容也都是比较核
心的，也都是对领导的有利的，领导却有些反感呢？
我来告诉你为什么。不是每个人都适合打小报告的，你能直接
去给领导打小报告，是建立在领导对你有一定的熟知或者欣赏之上
的。
其实这和送礼差不多，大家都知道送礼管用，但是为什么有的
下属去给领导送礼，领导收了，但是你去给领导送礼，领导死活都不
收呢？还摆出一副海瑞生气的样子。那都是因为前期没有铺垫好造
成的。
送礼和打小报告是一样的，在做这些事之前，你必须要先和领
导接触上。怎么才算接触上呢?
我举个例子，比如，你在地税局只是一个普通的小兵，平时没
有机会接触局长，领导对你根本没有任何具体的印象，只知道公司有
你这么一号人，你是什么样的人，局长并不清楚。
这个时候，你就必须自己想办法创造机会，制造一个能和领导
单独相处的机会，然后通过做事、通过交流，运用自己早就训练好的
语言技巧，让领导知道你是一个什么样的人。
怎么创造这种机会呢？我已经讲过多次了，我相信结合你工作
的实际情况，只要你肯动脑子想，你就一定能想到很多创造这种机会
的办法。为了避免各位还是没有头绪，我再给你指几个方向。
比如，争取和领导出差的机会。比如，多从局长身边人入手，
探听领导家的私事，能帮上忙的尽管去做。比如，让中间人引荐。
当然，这里的中间人，一定不能是局长的上司，或者是局长的幕僚，
同僚，最好是领导的朋友或者同学。
只要这种独处的机会创造出来了，领导就会对你有一个立体的
印象。但你不能停下继续对领导的攻势，你还要隔三差五的继继续给
领导汇报工作。
如果你觉得时机差不多了，你就可以试探性的在合适的时候抛
几句话给领导。
比如，在给领导汇报近段时间你着手的一个比较重要的工作的
时候，你可以说：领导，最近公司私下里有一些人的想法，我想很
想跟您说一下，但是我觉得给您说说了像是在打小报告，所以我犹豫
了很久，但是我觉得您很还是很有必要知道，等等。
你这么一说，领导肯定非常感兴趣，他肯定会装出一副一心为
公的样子，肯定会让你大胆的说，不要有什么心理负担，今天说的这
些 话只有我们两个人知道之类的。
然后你就可以把你精心准备好的小报告，站在一心为公的角度，
汇报给领导。等你说完了，领导肯定会对你的信息表示称赞。他会说
你提的这些事情，我会进一步的了解一下。
这就对了，有什么事情，你要及时给我汇报，不要有心理负担，
公司不是我一个人的公司，是大家的公司，只有大家都关心这个公司
的发展，这个公司才有希望。
以后大家有什么想法，不管是好的还是坏的，我都希望你能及
时的向我汇报。大概就是这样。
总之，只要你用心，你就能掌握打小报告的主动权，通过打小
报告，你会有两点收获。第一，你可以通过这些小报告，越来越靠近
领导，越来越成为领导的心腹。
第三，通过小报告，你可以利用领导，去打击你的竞争对手，
可以把自己的私货夹杂在小报告中，实现自己私利的最大化。
当然，打小报告也是需要技巧的，这些技巧需要你不断的盘算，
不断的排练，不断的预判，不断的实践，不断的总结，尽量把这种行
为做得天衣无缝，尽量让自已成为领导无形的影子，甚至把领导当
成自己的，很多高手都有这样的本事。
当然，总是打小报告这种事，能不用最好不用，毕竟大部分的
小报告都是害害人的，害人利已的事情我建议还是少做，最好多做一
些不害人但利已的事情，比如送礼。
第23计：如何收买人心？
很多人觉得，收买人心，是领导应该掌握的技巧，咱们是一般
的小兵，用不着这一套。其实，小冰掌握收买人心的技巧，也是很有
必要的。你在公司每年都要搞民意测评吧，很多地方提拔干部都要搞
公推直选吧，这些情况，都需要你有好的民意啊，民意就是人心呐。
再说，有一个好的民意，大家一提到你就竖大拇指，这些好民
意，汇流成大浪，把你好的一面，源源不断地输送到领导的耳朵中。
虽然这些对你的提拔重用都是辅助性的，但就是这些辅助性的东西，
在某些场合下，却能够起到关键性的作用。
那怎么才能收买人心呢？
首先，性格一定要温和。人可以有很多面，有的很人性、有的
甚至是暴脾气。但在公司，你最好始终都保持温和的一面，即便不能
做到和任何同事都自来熟，起码也得做到和别人打交道时，笑脸相迎。
这是用最低成本，俘获人心的手段。对女同事，就多夸夸他，
看到他换了发型，就发自肺腑的夸一句：你换新发型后更加妩媚动人
了；看到他换了新衣服，就说：刘姐，都说你最会搭配，今天一看，
果然如此，等等。
只要你想夸，再丑的女同事，你都可以找到夸赞的地方，实在
找不到，你就夸他的孩子、家人。
为什么大家一定要有夸人的意识呢？张张嘴就能够让别人高兴，
自己也能收获他人的好感，何乐而不为呢？
其次，要能吃亏，我说的吃亏，绝不是像傻子那样，什么亏都
往肚里咽，我说的吃亏，是吃小亏、吃明亏。至于大亏暗亏，坚决不
吃，谁吃谁就是傻子！
什么是小亏呢？比如，在一间大办公室里，就你最年轻，打扫
卫生的事你都承包了，这就叫吃小亏，当然这也是名亏。
很多人都担心害怕，说如果我每天都做，他们都习惯成自然了，
怎么办？你每天都做，他们当然会习惯成自然，这是人的天性和本性。
所以这个号，你可以主动吃，但是也要暗示给他们，你也可以不吃！
比如，你已经连续打扫两三个月的卫生了，然后你突然不打扫
了，办公室的老同志就会点醒你：小张，办公室太脏了，这几天怎么
不打扫一下卫生啊?
你呵呵一笑，回答到：刘姐，这几天确实太忙了，我恨不得多
长几只手，你看，好几个领导都在催着我要材料。你别担心，弄完这
些事，我就来打扫。
他们既无话可说，也不会对你有意见，你做完了这些事，就真
的去打扫吗？当然不是，缓几天再说，如果这时候有老傻缺看不过去
了，又跑过来催你：小张，这卫生你得尽快打扫啊，你看这办公室都
成什么样子了啊！
你就呵呵一笑道：王姐，我这边确实腾不出手了，我又不是懒，
你看平时不都是我打扫嘛，我弄完手头的事，就来打扫。
总之，就是拖几天，让其他人都知道你的付出，知道没有你主
动打扫，这办公室就得脏。有些读者觉得，不就打扫个卫生嘛，至于
这么玩心眼儿吗，累不累啊？
我的反驳是，连打扫卫生你都不会动心眼，在其他更大的事上，
就更不会和他们玩心眼了，小事练练手，大事上，才能和他们过招。
老谋老谋，你不老是谋，怎么能变得老谋呢？
但是无论如何，都尽量不要发生矛盾，不要发生口头上的争执。
你看那些老谋深算的人，有谁会拍着桌子大声喝斥吗？那些高手，都
是在支言片语中，就把问题解决了。你就是要成为这样的人。
再就是，要想有好的民意，小恩小惠要常常给。这里说的小恩
小惠，不是非要给多么值钱的东西。
比如你家是农村的，家里的玉米即将成熟了，你趁着玉米嫩的
时候，从老家拉一箱回来放到办公室，大家也吃个新鲜。
再比如，你去内蒙古旅游了，回来的时候，给他们每人带一包
奶，奶糖能花几个钱呢？但是大家就觉得，你心里想着他们，没把他
们当外人，再加上你平时对他们客客气气的，每天把他们捧得高高的，
谁不夸你呢？
即便他们和你一个办公室，觉得你的工作能力不咋地，也不会
说你工作能力不行。谁年轻的时候工作能力强啊？还不是得慢慢积累
工作经验嘛。
即便你平时跟领导跟得紧，拍领导马屁拍的啪啪响，他们也不
会在背后说你眼晴朝上看，谁眼晴不往上看呢？要求进步，没毛病啊！
在公司中，和同事的关系基本就到此为止了，因为实在没有必
要再进一步了。我说的再进一步，就是没必要真的和他们做朋友，没
必要什么话都给他们说。
更没必要对他们的任何请求，你都像伺候领导一样拼尽全力的
去帮忙。同时用最小的成本讨好他们，就可以了。大成本是用来讨好
领导的，因为你讨好同事，也无非是想利用这些人心来影响领导，仅
此而已。
一些读者可能会觉得我鸡贼，我不反驳，等以后你和同事们有
利益冲突时，你看看他们的吃相，你就知道，同事，注定是做不成朋
友的。
其实这个也没有什么方法可讲，只要你平时有这个意识，有这
个用小成本讨好同事的意识，在略费一些小心思，就能有一个很好的
民意基础。
至于领导收买人心的方法，又和普通职工不同了，我的交流群
里也有不少领导，当然大领导还是很少的。而大领导收买人心的道行
可能比我还深，万一讲不好，接出丑了。
第24计：如何艺术性的抗拒领导的命令？
抗拒领导的命令，很多人都会直接说，直接不干不就行了吗？
还要讲什么艺术？那样简单粗暴的拒绝，是有后遗症的，你的前途不
要了吗？所以，抗拒领导的命令，得有讲究技巧。
比如，领导带你们出去考察的时候，看到别人的业务搞得很有
亮点，脑子一热，说：咱们回去也这样搞起来！然后转头问你，有没
有信心？你当然得说有了。
虽然你心里有100个不满意，因为你手头上的工作本来就很多，
如果再凭空加上这块业务，估计你以后每天都要加班加点了。再就是，
即便你们学别人这样搞，也不会像人家那样办成亮点了，毕竟人家是
第一个吃螃蟹的人。
人家这样干能成亮点，你们跟着也这样干，只能叫模仿。但是
领导都发话了，并且是当着众人的面，你当然得说有信心，不然领
导会下不来台的。
等回到公司，你别急著立马跑到领导办公室，去陈述这件事不
能干的理由。你要等一等，说不定领导当时只是顺口说说而已，说不
定他早就把这事情抛到九霄云外去了。所以，只要他不提，你就不要
说，也不要做，不然你就是给他提了醒。
如果领导确实是想来真的，而你又确实不想接盘，那你要这么
干。第一，要指出这样干的难点在哪。很多人在抗拒领导命令的时候，
直接说领导的方案不行，如果只这样说，领导会觉得你在质疑他的
领导能力。
所以，你不要说领导的方案不行，要说实现目标有哪些难点，这
些难点，一定要放在大格局下，不要只说自己的难处，或者说本处室
的难处，要放在公司的高度来剖析难点。
第二，要有备选方案。如果只是提出难点，而不提出解决办法，
那无疑是没有诚意的，所以，这就要求我们要有一套解决问题的备用
方案，这才是你否定领导方案的前提。
当然，这个备选方案，肯定是简化很多的，起码操作起来会比较
简单，不会增添巨大的工作量，或者不会引起后续的问题。
以上表态，一定要表明，不是因为自已的私利，而是为了公司
的整体利益，一定要让领导知道你反对的是方案本身，而不是领导的
权利。
方案难点太多，执行起来很麻烦，即使我不想干，但是我是听
话的，对权利，我是无条件服从的。如果领导你非得让我按照你的方
案来做，我也一定会照做的。
第三，要算账。如果领导不同意你的方案，执意要按照自已的
方案来搞，那你就不能再说反对的话了。
这个时候，你应该和领导算账了，要争取一切可争取的物质保障，
包括人员保障，后勤保障等等，争取领导最大的支持，找领导汇报工
作时，不要只是嘴上说，要在本子上认真记下领导对你的承诺，到时
候，如果事情进展不顺利。
领导有些不高兴的时候，你又可以悄悄的去领导办公室，给领导
道歉的时候，顺便开玩笑地说：领导，这事怪我没干好，但是也不能
全怪我呀，是因为综合办不配合呀。
然后，你把笔记本翻出来，让领导看看，再接着说：领导，当时
在接受您指示的时候，您答应给这些保障，但是现在办公室那边都不
配合，基本上啥忙都没帮上呀，我现在真的是光杆急先锋啊！试问，
领导还能说什么呢？
第25计：遇到突发情况怎么办？
一些读者觉得自己是小兵，暂时还没有遇到过突发情况，即便
遇到突发情况，也有领导顶着。即便你在公司，没有遇到过突发危机，
你在生活中总遇到过吧。
比如，你背着老婆和初恋女友偷偷聊骚，你老婆好像掌握了证
据，向你发难，你该怎么办？再比如，你是国企领导，出了安全事故，
你该怎么办？
全力救治伤员，及时上报相关信息，做好事故的后续处理，这
都是必须立即去做的。其次，应该做的事情，就是控制危机的信息的
传播，绝对不能扩散安全事故中受伤的人，及其家属，绝对不能接受
任何媒体的采访。
职工也不能出去乱说，要用恐吓的方式警告：如果发现有不实
信息泄露，警方会调查信息的根源，一旦发现是自己人泄露出去的，
就立即开除等等。
很多危机事件，都是领导忽略了对信息的掌控，导致信息扩散，
直到自已再也控制不住。那些信息，如果控制不住，就会造成不良的
社会影响。
即便危机处理的再出色，你还是免不了要挨处分。所以一定要
在第一时间，把信息的主导权掌握在自己手里。
最好能有一套预案，并且演练一下，在演练的过程中，寻找预
案的不足，然后加以完善。
很多领导都忽略了这点，只知道埋头搞工作，却忽略了这种情况，
无论是出于天灾也好，被人攻击也罢，只要处理不好这些危机，那最
后只能樟的离开。
其次，就是要控制好内部危机事件。其实最大的危机，也是来
自于内部，只要内部稳定了，就稳定了一切，你才有足够的精力去应
付外面的敌人。
这个时候，一定要防止有人趁机捣乱，那些平时里有野心的人，
舰你这个位置的人，一定会这个时候揭乱，你一定要在这个时候，
把那些人的野心控制住。
这时你给他施恩惠也好，或者把平时掌握的他的小辫子拿出来
也好，总之，不能让他在这个节骨眼上发作，在这个时候，其实也
是最考验领导水平的时候。
内部的不稳定因素，你必须得控制住，不然他们就会反水，他
们平时不敢做的事情，现在乱可以做了，可以轻而易举的，就把
你从权力的宝座上拉下水.
第 26 计：如何在工作中有效抱怨 ？
我对抱怨的观点，就是尽量别抱怨，因为没啥用。但是，有用
的抱怨，也绝对不能少。相信大家都有同感，我们所在的公司，真的
不是菩萨观音的道场，处处讲良心，讲广结善缘，讲轮回。
恰恰相反，公司更像是小妖怪们的修罗场，同事不讲仁义道德，
领导也是捡软柿子捏.碰到好事，大家都争的头破血流。
很多朋友跟反映，说实在看不惯公司的种种了，自己萌生退意
了，觉得自己不适合这种公司，想辞职之类。我只能无奈一笑，还是
太年轻!
我想强调的是，这种公司，才是正常的公司，或者说这种状态，
才是公司应该有的常态，而不是变态。你看不惯这个公司，受不了这
个公司，即使换个公司，你照样也适应不了。
这不是你的问题，也不是同事的问题，更不是领导的问题，有
人的地方都是这样，无论是穷困的农村，还是在高远的庙堂，都少不
了尔虞我诈，欺软怕硬，争名夺利，阴险算计。
所以，当好人是绝对不能当的，即便当，也是装个好人样，纯
粹的好人，到头来只会被纯粹的利用。
所以，不抱怨是不可能的，真的有一天，被同事领导欺负到牙
齿都落了，还要老子和血吞，那是万万不可能的。
但是，抱怨和反抗都是有技巧性的，动不动就干他娘的，动不
动就去他妈的，到最后也只能落个上升空间越来越小的结局。要掌握
好技巧，掌握好度。
那究竟怎么有技巧性的抱怨呢？我给大家举个人例子。你办公
室有三个人，都是年龄差不多的年轻人，但是你的工作量几乎是他们
两个人的两倍，你天天加班还完不成工作，他们两个一天有一半时间
都是在玩游，或者刷抖音，你能不能忽？当然不能忍！拿同样的工资，
凭什么？
那直接去找领导理论呢？说自已的工作量太大，他们两个天天
玩，自己天天加班？那无疑你把那两个同事都得罪了，并且领导一句
话就可以把你挡回来，不要老町着别人，多想想自己该怎么把工作做
正确的抱怨应该是这样的，你想打破现在他们闲死、而你忙死
的现状，你知道科室内人员的分工，都是科长说了算的，那你应该去
找科长抱怨，而非去找分管局长，抱怨的对象不能错，谁能够解决问
题，你就冲谁抱怨。
你应该找个周末，邀请科长出来吃个饭，或者请科长一家人出
去游玩，或者亲自登门拜访，手里拎着东西，什么东西你自己想，总
不能空着手去吧？东扯西扯之后，科长会问你工作是否顺利。
看吧，机会来了，你终于可以抱怨了！这时你说到：最近真的
太累了，年初分工，我就觉得有点不合理，每天办公室只有我自己加
班，几乎每天都加班，而他们两个几乎每天都在玩手机。领导，我真
的快崩溃了。
这样说行吗？当然不行！因为在领导看来，你抱怨的这个情况,
是他造成的，他心里会不痛快的，你是在质疑他的英明决定吗？你是
在怀疑他的领导才能吗？
所以，一定要记住，你抱怨的事情，和领导没有任何关系！即
便有关系，也得把领导直接或者间接的关系分开。即便撇不开，也要
戴着高帽子提出来。
所以，你要这样抱怨：领导，说真的，我也不知道自己的工作
干的好不好，反正我每天做事都本着一个原则，那就是尽量不让您操
心这块的工作，但是，领导您今天既然问到了我工作的问题，我就得
说一下目前我遇到的情况，现在我手头上有A工作、B工作、C工作、
D工作等等。
我知道您年初分工的时候给我加担子，也是想栽培我，锻炼我
的能力，其实我也不怕吃苦，但是呢，现在我手头上的工作实在是太
多了，我每天想的就是赶紧完成任务，以至于都没时间保证质量了，
我现在每天基本上都加班三四个小时，但还是只能勉强的按时完成，
而不是高质量地完成。
好了，咱们点到为止，科长当时可能不会表什么态，你也不用
着急，你拎东西登门拜访，所提的事情，他一定会记在心上的，他一
定会在日后仔细观察你们三个人的工作量。
看看是不是如你所说，你忙死他们闲死。即便他今年不能立即
调整分工，年底评先进、发奖金，他第一个想到的肯定就是你。
开写之前，先说几句题外话，现在是信息泛滥时代，也是智能
大数据时代，薇芯：一八四八六三六八五九。大家每天看到的东西，
都是千篇一律的老生常谈，并不会让自己有实质性的提高或进步。
有些人更可笑，自己都管不好，却整天关心叙利亚阿富汗，张
口就是最近中东局势如何，美国如何、俄罗斯如何，有这功夫，看两
页书不好吗？锻炼会身体不好吗？陪陪家人不好吗？
随着科技的发展，人们逐渐进入信息房时代。什么意思呢，
就是你在手机上看什么看得越多，平台就越给你推送这一类的信息。
“，一草//沙“
个关键词，或软件检测到你看“养生”类的视频/文章时间明显长于
其他，那么第二天你会发现，手机里推送的消息全是和养生有关的。
久而久之，夸张点来说，我们整个人直接就傻了，因为我们对
其他东西关注少了，对很多东西都不了解了，最后就是活在自己的
世界里，这真的很可怕。
这就会导致一个结果，就是，越有价值的信息，你得到它的代
价就会越大，要么是需要你付费，要么就是需要你大费周折地去挖掘，
去寻找。
而那些每天靠刷今日头条、抖音来获取信息的人，只能渐渐的
阶层下沉，即便阶层不下沉，他的思想和认知肯定也是在走下坡路。
第27计：女
如何在竞争中得到提拔？
在公司中，一个位置空出来了，不管你是否有竞争优势，你的
内心都会蠢欲动，毕竞时不我待呀，过了这个村，可能就没有这个
店了。
于是，大家都八仙过海，各显神通，一边找各种关系，另一边
也开始维护和同事的关系。以前有过结的，也开始想办法去化解，争
取民意呗。
但是，年轻的你却范然起来，虽然你内心也很想争夺这个位置，
却不知道从哪里下手了。
其实，万事皆有规律可循，你在日常工作中，把握好以下三点，
即可保你在竞争中有足够的优势。
首先，就是攻上。我所强调的这个上，不是你的科长，不是你
的分管，而是谁能够给你这个位置，谁就是上。不要搞错了对象，你
的科长，只比你高一个层级，他都是看天吃饭的人，在争夺位置上，
他哪里帮得了你呀？
当然，如果你的科长是一把手的红人，那就另当别论了。比如，
他是一把手的秘书，或者至亲等等。在公司里历来如此，不管是在公
司、行政单位，还是事业单位或者国企，谁谁调动，都是一把手的
一个念头、一句话就可以解决的。
但是，他凭什么起这个念头，凭什么说提拔你的话呢？他的出
发点，主要还是在于他自己，在提拔你之后，他能得到什么好处呢？
如果他自己已得不到任何好处，他凭什么提拔你？
所以，我这里说的攻上，就是让领导得到好处。很多人一听到
好处，就觉得是金钱，这个不一定。因为领导大多比你有钱得多，你
送的那点东西，别人不一定就看得上。
这里所说的好处是泛指的，大家可以大胆展开想象。比如，一
把手也想和上级领导保持好互动吧，你是不是可以找到一把手的上级
领导，或者同级官僚，让他帮忙打个招呼。
在这个过程中，一把手就得到了好处，因为你的位置问题，上
级领导或者同级官僚欠了他一个人情，在中国钱好还，人情最难还。
你求别人帮忙，别人帮了，改天别人求你帮忙，你能不帮？即便这个
忙对你来说有些棘手，所以，一把手是得到好处的。
上面说的攻上，最核心的，就是要给一把手输送他无法拒绝的
好处，至于你能想到的送烟酒之类的，人家不缺，动点脑子想想，他
最缺的是什么？
其次，除侧。我这里说的除侧，就是除掉你的竞争对手，很多
人都不喜欢做小人，起码不喜欢主动去做小人，都想着别人没有害我，
我也不想去害别人。
其实，我是认同这样的观点的，毕竟，人活一世，不能为了位
子票子，把所有做人的底线都丢了，那样也不能称之为人了。
我在这20年的工作中，一直都秉承这个底线，人不害我，我不
害人，或许是因为有这样的侧隐之心，我的任途其实也并不算太出色，
也错过了很多好的机会。
但是我心里坦荡，我早就知道，我绝对做不了成熟的政治家，
因为我心太软，做不到所谓的杀伐果断、斩草除根，冥寞之中，我
还是相信天道的。
我总觉得，坏事做多了是会得报应 的，当下不得报应，将来也
会得，今世不得，下世也会得。所以，别去主动害人，除非你觉得这
个利益足够大，以至于做完此事，你立即就可以成为人生赢家，并且
你主动设置的陷阱，也不会真的就把对方伤得很深，那就可以尝试一
下。毕竟，富贵总不会无缘无故的找上门来。
前几天，我抽空又看了一遍电影《教父》，教父年轻时的作为
不可取，但是年老时的行事风格，很值得我们学习。
他们年轻时为了追求财富和权利，过于富有侵略性，人挡杀人，
鬼挡杀鬼，等到老了才后悔。野心绝对不能靠做坏事来支撑。
所以对于除侧，你们要思考，是主动给竞争对手设陷阱，还是
良性竞争。如果你们觉得要给对方设陷阱，那我在前面就已经讲过如
何设陷阱，如果不记得了，可以再回头看看，再结合自已的实际情况，
我相信不难想出人不知鬼不觉的陷阱，让猎物掉入其中，此后，让地
球少了你没法转。
这就要求你必须提高自已的水平，让领导、同事和公司都离不
开你，让他们对你产生强烈的依赖，不仅是部门对你业务上的依赖也
好，还是领导对你私人的依赖也好，总之，让自己产生不可替代的效
用。
比如你是英语专业毕业的，过了专业八级，恰恰你在某个场合，
得知领导儿子的英语成绩一塌糊涂，这个时候，你就可以谋划一个机
会，向领导主动请缨。
比如，中午吃完饭，领导在公司周围散步，你可以悄悄跟上去，
然后搭道：领导，您出来散步啊。然后和领导一起散步，在散步的
过程中，找机会把话茬子往英语上引。
比如，你看到地铁入口的英语标识，便说：领导，你看咱们这
个小地级市没几个外国人，还弄个英语牌子，看来是要和国际接轨啊！
领导随口回答说：是的，提前谋划嘛。你接着说：不过，这个
英语确实越来越重要了，我大哥家的孩子刚上幼儿园，居然也要学英
语。领导可能会接过话茬：说的是啊，我孩子就偏科，英语成绩就不
怎么样。
这时，你就可以大包大揽了，你说：偏什么也不能偏英语啊，
不管是中考、高考还是考研，英语都少不了啊，领导，我帮你孩子辅
导吧，不收费。
当年我英语可是过了专业八级的，我在大学时就做家教，辅导
别人英语，就没有我辅导不了的孩子，你这么一说，领导自然不会推
脱，即便他觉得他和你是上下级关系，要避嫌，但一涉及到孩子的学
习，还避嫌个屁呀，辛辛苦苦工作，不都是为了孩子吗？
有些读者会觉得，自己没什么特殊的才能，你没有，你的老婆
也没有吗？你的弟弟妹妹也没有吗？即便都没有，你花钱去请一个入
可以吗？总之，世上没有攻不下来的堡垒，只有不爱动脑子的笨蛋。
基本上就是这样，大抵升迁概莫能外，都是围绕着这三条：领导、
同事和自己已来做文章的，我也只是简单的讲了一个面，或者简单的举
了一两个例子，其余的还是得靠大家在我的人情世故交流群里多交流。
毕竟每个人的工作环境，人际环境等等都是不相同的。大家都
分享各自遇到的不同困难，群策群力，是不是很多问题都迎刃而解
了？是不是很多问题都豁然开朗了？
我写的这些东西，只是给大家指名了一个方向，聪明的你们，
肯定能想出适合自己的升迁之路.当然，最好的设计是全盘设计，一
且你懂得靠设计来运营自己的时候，你就已经成为了一个善谋的人。
即便你们觉得我写的东西狗屁不通，讲的狗屁不是，但你看到
这句话后，决心要成为一个善谋的人，那我也觉得是有收获了。
职场第一要义，就是善谋。通过不断善谋，来提升自己的段位。
当然，提升的不仅是职场的段位，这个段位是全方位的，一旦你的段
位提高了，无论你在哪个公司，你的段位都是最高的，想降下来都不
可能。
你会发现，你接人待物会更加的游刃有余，你在处理家庭大事
方面更加得心应手，你在帮人办事、为自已铺路上面，也会更加顺心
如意。
第28计：如何迎接新的领导？
自古都是这样，铁打的下属流水的领导。所以，每个人的职业
生涯中，都会遇到很多次更换领导的情况，新领导一来，最难受的应
该是前朝的遗老，最高兴的应该是前前朝的遗老，和不被上一任领导
喜欢的人。
前朝遗老为什么会难受呢？这个大家都能够想到，因为所谓的
前朝遗老，都是上一任领导的心腹，新领导一般都不会重用的，除非
你是技术性的岗位，不得不用，不然肯定会面临逐渐被边缘化的境
遇。
即便在面子上没有动你的岗位，但是心里也不会把你纳入到自
已的阵营中。
谁知道你和上一任领导到底好到什么程度呢？万一其中有利益
纠葛呢？这就是穿一条裤子了，还怎么提拔宠爱你？你还是上一任
领导的人，所以当心腹是不可能的。
这些前朝遗老，在这个时候，一定要低调低调再低调，别灰心
丧气，也别不屑一顾，因为你的不屑一顾，或者不听招呼，很容易让
新领导对你产生极度的厌倦，遇到好斗的领导，他可能会不遗余力的
收拾你。
而前前朝遗老，为什么又会高兴呢？因为这些前前朝遗老经历
了上一任领导的冷落，他们终于迎来了这一刻，他们在上一任领导那
里不受待见。
所以新领导一来，他们就会努力充当开门迎主的先锋。这些人，
新领导是很乐意纳入蘑下的。毕竟他们是前朝的孤儿，受冷落了这么
长时间，稍微给点甜头，他们就会效犬马之劳。
对于领导来说，这是一群投入产出比较高的群体，不管你是什
么遗老还是普通职工，那么新领导来了，具体该怎么做呢？
首先，别等着领导主动找你谈话，你应该在得知某人要来你公
司，当一把手的第一时间，就想办法和新领导联系上。这其中无非是
找一些能和新领导搭上话的人，让他引荐一下你。
总之，你越是提前和新领导联系上，你在他心里的映象就越好。
当然，如果你的引荐人能够把新领导叫出来吃顿饭，那就再好不过了。
利用这个机会，你可以主动交底。这个交底应该是实事求是的
交底，可干万不要说谁谁的是非，应该完全站在工作的立场上，给领
导交底。
如果你确实没有这方面的朋友，找不到和新领导同等级别的熟
人，来当你的引荐人，也不要强自己所难，更不能随便找一个仅仅是
领导认识的人做引荐人。
可能这个引荐人，新领导也仅仅是认识，怎么回把你当回事呢？
不过，你可以问他要新领导的联系方式，然后发一个信息，简单的介
绍一下自己。
等新领导上任以后，你再找机会到新领导办公室去汇报工作。
汇报工作时，不必拘谨，就大大方方的自我介绍，大概就是：领导好，
我是前几天给您发信息的某某，您现在如果不忙，我想跟您汇报一下
工作。
不用太过担心，这些都是加分项，即便你做的很整脚，但仍然
是加分项-我在前面给大家讲过，一定要突破这个心理障碍，对领导
有排斥，就是对自已的发展不负责，不愿抓住任何靠近领导的机会，
就是逐渐沦为职场废人的开端。
其次，如果你确实难以突破心理障碍，实在没勇气提前给领导
做自我介绍，也不好意思主动在领导初来乍到时，就跑到领导办公室
去汇报工作。
那你一定要卖力的干工作，不能因为自己的工作拖公司的后腿。
在干好工作的同时，努力找机会，找一个能给领导汇报工作的机会，
借着工作的由头，夹杂自已的私活，去给领导汇报工作。
总之，要让领导认识你，记住你，如果你连这个勇气都鼓不起
来，那你就只能当一头公司的老黄牛了，无论你多么卖力的工作，你
的辛劳、苦劳、功劳，都会被你头上的大小领导，层层瓜分一空。
一把手是看不到你的汗水的。你们在埋头拉车的同时，也应该
抬头看看路，抬头看看天吧。你看拉磨的毛驴辛苦吧，但毛驴拉磨，
它什么时候才走出那个圈呢？
最后，如果你确实有太明显前领导的心腹的痕迹，比如说，你
是前领导办公室的主任，或者是前领导的秘书，或者你这个处长是公
司最重要的岗位。这些领导一个个都是人精的，无疑会对你心存芥蒂。
那你该怎么做呢？
比如，你是办公室主任，相当于公司的大管家，或者是前领导
的大管家，你也别闲着，你也应该去找新领导汇报工作，提前认真准
备一下，争取在汇报办公室工作的时候，显示出自己是一个行家，是
称职的公司的大管家。
汇报完了以后，要转一下画风，你说：领导，我一直在办公室
工作，从一般员工，干到了副处长，前几年，又被提拔为处长。这几
年丝毫不敢放松，每天都是加班加点的工作，没照顾好家庭，身体亮
起了红灯。
如果可以的话，领导，能不能考虑给我换一个岗位？即便没有
合适的岗位，我当一个普通员工也可以，确实身体吃不消了。
你的身体是真的吃不消了吗？当然不是！自己不主动交权，难
要等着新领导变相的把自己的权利搭掉吗？
识相的，就自己主动提出来你自己主动提，也许领导就不会动
害人的心思了，即便此刻换掉你。
以后有用得着你的时候，还会把你调回来。毕竟是办公室主任
的岗位，不是随便找个人就能胜任的。以退为进也是进嘛。
第29计：如何无风险选边站队？
如果你是一个无足轻重的小兵，那么，你根本就没有资格站队。
你要做的，就是埋头干好你自己的工作，学好你的本事。
虽然，站队这种事不是你一个刚毕业两三年的小伙子应该考虑
的，但是总不能一直以新人自居吧，丑熄妇总是要见公婆的。
人在职场，迟早会遇到站队这种事，或者说，这是职场的必然
事件，你想躲开，不好意思，你可能真躲不开。
不可否认，站队是有技巧的，也具有一定的随机性。很多人虽
然站队站对了，但也许并非是因为他懂得其中的技巧，而只是它的运
气好罢了。
而有一些深站队技巧的高手，却因为运气不好，即便机关算
尽，但总是人算不如天算，最后站队失误，而后籍籍无名，或者被对
方赶尽杀绝。
各位闲着没事，可以去翻翻历史书，那些天赋异慕的朝堂高手，
个个都是老狐狸，深谱权谋厚黑之学，通晓帝王之术，但他们的命运
却各不相同。
在站队斗争的过程中，他们有的身首异处，有的是三朝元老。
所以，对于站队，掌握好技巧后，一切就随缘吧。时也命也，冥冥之
中，每个人的运数，有可能真的是老天爷注定的。
有读者可能不乐意看了，可能会笑话我故弄玄虚，笑话我怎么
沦为唯心主义了。我承认我不是一个坚定的唯物主义者，也不是坚定
的唯心主义者，我和大多数人一样，都是通往对这个世界本源认知道
路上的迷途羔羊。
因为，未知的空间太大太大，已知的世界是何等的小，还有
多少未知的东西，谁又知道呢？谁知道这个世界、这个宇宙，到底是
以什么规律在运行着呢？
忍不住又扯远了，接着说站队的事。职场斗争，是再普通不过
的事了，很多人并非短视，只是不懂得压压火，不懂得和气生财的道
理。但是很多新人因为一些小事而起的摩擦，在职场中，往往会被不
断的积累发酵，而后爆发，而后内斗，这是一个渐进的过程。
除非有外力把两者分开，不然，斗争是不可避免的。
但是，很多斗争，在很多时候，是不会外力来干预的，那就斗呗！
神仙要打架，百姓要遭殃，不想遭殃，就得赶紧站队。但是，
要和谁站一队呢？我给大家讲讲，和谁站一队，我举例说明，一个
例子代表一个观点。
张主任和刘主任都是公司的副职领导，这两个人都不分管你，
但是由于你工作岗位的特殊性和重要性，他们两个都想拉拢你，他们
俩在公司干了5、6年，目前斗争更加白热化，不仅仅是停留在原来
的私底下斗一斗，而是上升到赤裸裸的拉团伙来斗争了。
一把手是搞平衡的高手，他对两位副主任的所作所为，持中立
态度，毕竟对于一把手来说，要斗随你们都，你们斗的越厉害，就越
容易被我控制。
可是，这两个副主任，你该选择谁呢？张主任是重点大学毕业
生，起点高，但是做人太死板、太正直、太不圆通圆融，导致任途并
不太顺利。
而刘主任呢，仅仅是一个初中毕业生，开始是在乡镇派出所当
保安，后来想办法弄到了编制，再后来一步步起来，做了公司的副
职。刘主任可是典型的吃人不吐骨头的人精，公司里的好事，他都抢
着分管。
职业生涯中换过不少公司，风评都不好，都说此人是个阴险小
人，你说你该站哪一派呢？
很多人都选老张，正人君子嘛。但是，我选老刘，为啥？宁肯
得罪君子，也别得罪小人。你得罪好人，他可能不会报复你，只是觉
得你伤害了他，但是小人却是心胸十分狭小的，你真的得罪不起。
因为他会随时找机会报复你，并且小人报复的手段也十分多元
化，即便你真的投靠了老张，他的职场段位，也未必能够保护得了你。
所以，站队要占小人的队。如果张主任和刘主任都不是什么善
良之辈，都是靠一路不断地踩人等小人行径上位的，那你该选谁呢？
有奶就是娘，这两个人，哪个对自己好就选谁。大多数的内斗，
其实根本没有胜负可言，你选一个对你不好的人，你就是站队，他也
不知道你是谁，也不会重视你。
而一个对你好的人，你站队他可能会给你很多资源，或者是政
策上的资源，或者是行政上的资源，还有可能是现实生活上的人脉资
源。所以，这个时候，谁对你好，你就亲谁。
通过上面的例子，大家要明白其中的道理，和选择的标准。其
一就是要让自己的利益最大化，损失最小化。
这就需要你整体上去算计自己的得失。至于面子呀，感情呀这
些东西，只能是计算的成本之一，但是绝不能让面子、感情成为你
判断站队方向的唯一标准。
觉得我和张主任交往的多，投靠老刘面子上过不去之类的。这
只是考虑的因素之一。
其二，就是慢。因为很多时候，你根本没办法计算站队之后，
哪一方给你带来的伤害和损失更大。
这个时候，你要记住一句话，现官不如现管，即便他们或许都
能够伤害到你，那这个时候，谁主管你，谁对你的伤害就会最快到来。
所以，我们必须先避免最快伤害的到来，我们要选择最慢的伤
害，让伤害来的微乎其微。
综上所述，怎么站队就很明显了，那就是：占小人的队、站顶
头上司的队、站对自己好的领导的队。
明白这个顺序和标准，你应该就可以在以后的站队问题上，做
出最佳选择了。
第30计：领导骂人背后的学问？
我相信，很多人在公司都会遇到这样的情况，领导平时对自己
不错，好像还挺器重自己的，但是，突然领导当着很多人的面，对自
已严厉批评，甚至破口大骂，你实在想不通到底为什么。
你觉得那点小问题，也不至于让领导这样骂自已呀，你觉得委
屈至极，你觉得这种喜怒无常的领导，根本不值得追随，哪怕他对你
再好。
其实殊不知，作为人精的领导，一笑一怒都是有深意的（当然
得先排除他真的是个傻逼），他破口大骂，绝对不是因为此刻心情差，
想找一个人当宣泄口。更不是刻意的小题大做，把你的小问题当成大
错误，来借机修理你。
领导骂人背后的心思，可能有这些：
1.通过骂人来景影射他人。每个公司其实都有小圈子、小帮派的，
公司的领导，也是会尽可能的团结一切可以团结的力量，减少不必要
的矛盾和摩擦。
但是，有时候对于一些公司的老同志和骨干人员，他们犯错了，
领导不好对他们进行严厉的批评时，那怎么办呢？领导只能指桑骂槐
的批评自己身边的人、自己亲信的人，以此借机来敲打那些老同志。
所以，如果领导是因为这种心思来骂你，你应该感到十分高兴。
并且，领导骂得你越厉害，说明领导越把你当身边人。
但如果你觉得领导平时根本没有把你当身边人，那就有点麻烦
了，说明在领导眼里，你只是一个不起眼、无足轻重的小卒，可以随
时把你当沙包来踢打，当杀鸡微猴中的鸡。
这时，你就必须抓紧时间练内功，变成公司不可或缺的人，积极
地找靠山，改变领导对你力量单弱的看法。不然，领导会时不时在需
要的时候，把你抓出来当鸡杀一杀，吓唬那些公司上的猴子。
不让你看穿。你在公司渐渐成为领导身边的人，你觉得领导非
常信任你，你几乎要和领导穿一条裤子了，可是，突然昨天领导就狠
狠的大骂了你一顿，你实在想不通。这个时候，我觉得是领导的权力
观在作票了，或者借机敲打你，让你知道，君就是君，臣就是臣，你
别没有分寸，没大没小。
领导其实是一种很孤独的动物，权利也只有在孤独中，才能保
证安全。所以，领导不希望自己所思所想，被自己的心腹预料到，更
不喜欢自己的心腹和自己没有分寸的交往，甚至把自己当兄弟当朋
友。
如果你是领导的心腹，却没有摆正自己的位置，领导说不定可
能在某个时刻，就会大骂你一顿，给你泼一盆冷水，即便你没错，他
只是让你摆正自己的位置，让你感受到君恩难测，让你感受到伴君如
伴虎，让你感受到他的心思你是猜不透的，更是驾驭不了的。
为了帮助你。很多年轻人刚到公司，心高气傲、不可一世。虽
然没有圆滑世故的处事能力，没有稳健成熟的办事能力，只披着一副
所谓天之骄子的文凭外衣。
但领导恰好在你身上发现了一些闪光点，觉得你是可以培养和
提携的好苗子-于是，领导可能会在某个场合，对你严厉批评，或者
破口大骂，让你在众人面前下不来台，让你所有的尊严、面子都一扫
而光，愤愤然想辞职。
但是权衡利后觉得算了，以后低调点就是了，从此你夹着尾
巴做人，对人对物不再一副指点江山的样子，你也打心眼里认为领导
是讨厌自己的，你不去主动汇报工作，也尽量避开和领导独处的机会，
直到有一天，领导宣召他会对你说明一番苦心。
职场中，对于新人是要晾一晾的，越早被晾一晾，越是成长、
成熟的快。那些每天张着一张臭嘴，到处乱点评的职场二愣子，很多
领导不批评他，甚至笑咪咪的看着他表演。这就说明，领导在心里，
是放弃了对这个人的提携的。
精明的领导在骂人的背后，一般都是这三个心思。当然，也有
一些压根没有领导艺术的小领导，动不动就因工作发火，动不动就因
为自己的焦头烂额，把自己的压力通过骂人的方式发泄给下属。
这些都是不成熟的表现，这些不成熟的领导，你真的不用太把
他当回事，因为他们都属于前途有限型领导。
第31计：为什公司越乱领导却很喜欢？
很多年轻人，在公司知道理头工作，这样的话，领导发现自己
是金子的机会很茫。于是强迫自己站位高远一点，写了很多条关于
对公司的建议，把公司存在的哪些乱象，应该如何纠正等等。
写了十大条，找了个合适的机会，到领导办公室，拿出自己已写
的东西，递给领导审阅，领导拿起你的大作大概浏览了一下，点点头
道：小伙子，写得头头是道，问题找得准，对策也很可行，是个人才。
你从领导办公室出来后，满心欢喜。可是在接下来的时间里，领
导好像对你的建议，没有任何动作上的回应，他对你的建议，好像也
仅仅是停留在当着你的面表扬了你两句。
你百思不得其解，这到底是为什么呢？自己提到的公司的乱象，
每一条都是具体存在的，每一条都是公司的毒瘤，领导也觉得言之有
理，可是为什么过了这么久，领导还是没有任何动作呢？
你甚至会怀疑，这个领导是不是没什么魄力，或者是没有快刀
斩乱麻的手段。那这个领导心里到底是怎么想的呢？
我告诉大家，领导是怎么想的：你这个小毛孩，懂个屁！亏你
还是研究生，难道就没有学过水至清则无鱼、人至察则无徒这个道理
吗？
高手总是喜欢混乱的场景，只有在混乱中，他才能浑水摸鱼，
遂渐把权力归拢在自己的手里，如果一个公司的各项规章制度都是完
善的，那么领导的个人权利、操作空间就会变小，理解吗？
比如公司对每个人的考核工作都可以具体的量化，有一系列可
操作性的标准，那么领导就失去了对职工工作评价的权利。
但是，如果领导不完善规章制度，故意把一些地方弄得权责划
分不清，那领导的主观权利意志，就能够充分的体现出来，那这个公
司的职工，都会眼晴越来越町着领导，而不是町着其他人。
如果一个公司不混乱，所有的人都能够各司其职，都能够按部
就班的干好工作，工作上没有任何纠纷，也没有任何扯皮，那么谁还
乎没有人来找他，这是十分尴尬的。
这怎么行呢？他得把队伍弄乱，让下面的职工，有功劳就抢着
做，有责任的事就推扯皮。只有这样，他们才会起纷争起内斗。
这样他们才会来找你，期盼你能从中调停。这样领导的门开着，
每天都会有人找领导解决问题，被找的次数多了，领导无论是在公司
的权利上的地位，还是在员工心目中的地位，都会越来越稳固。
公司的人事权、财权，一般都有明确的规章，但是领导不想让
这些规章，成为自已运用赏罚手段的羁。只有这样领导操作的权利
空间才会越大。
管理制度越不健全，大家都没有固定的工作范围，领导的操作
空间就越大，就越能够把肥差安排给自己人。
也只有用这种实质性的恩惠，去笼络听话的下属，天家才能够
前赴后继地团结在领导周围。
所以，你给领导提的问题，领导其实比你还清楚，只是这种局
面，正是领导想要的。不是他看不出来，而是他绝对不愿意改。
第32计：老实人吃亏的破解之道？
其实，我在前面讲过这个问题，真正的老实人，无论在任何公
司，都是郁郁不得志的。虽然每年的奖状好评不断，但是每当提拔升
迁，这种好事来临的时候，却总是没有老实人的份。
我之前给大家分享过一个观点，就是要做表面上的老实人，但
不能真老实，起码心中要有数，现在咱们回过头来说一说，为什么在
职场上，老实人总是吃亏呢？
在领导看来，下属主要有三种：
第一种，是个人意识比较强。在执行工作的过程中，喜欢讨价
还价这种下属，等级意识比较差，领导打心眼里是不喜欢的，甚至会
把这种人当成威胁、挑战自己权利的潜在敌人。
领导找准机会，一定会处置这种人。在职场上越是不知天高地
厚的，一般都越是被领导穿小鞋的对象。
第二种，就是我们通常说的老实人。在职场中，他们是说说业
亚的老黄牛，听话踏实，有事就干事，没事不找事。这类人在领导眼
里，基本上是被无视的。
是的，这类人是被领导无视的，谈不上好，也谈不上坏，领导
觉得你做的这些工作，都是你的基本功，都是你应该做的。
第三种，既能主动为领导出谋划策、解决难题，又能帮领导做
很多生活上的事情，这样的人，才是领导最重视的核心力量。
没办法，人家正直正确，工作努力，和领导私交又亲，怎么能
不成为红人呢？所以，如果只是和领导建立一种简单的工作关系，你
想被领导重视，想要有额外的好处，基本上是不可能的。
我所说的老实人，就是这种只和领导建立了简单工作关系的人，
再加上老实人偏保守，不懂得把握好时机。
比如，领导来新公司，一般都是有原来固定的圈子的，即便是
空降的领导，也会在上位后，在短时间内形成自己的小圈子，但是
老实人一般都不屑，或者不会迅速的进入到这个核心的圈子里去的。
圈子，一般都是很封闭的，一旦这个圈子形成了，外人就很难
再进入了。因为，权力追求的是安全。一旦形成，就不再愿意接纳新
的成员进入了。
因为这会增加权利的变数。但是领导又必须有圈子，不然孤家
寡人是很难做成事的，这就是领导为什么会在权力安全，和圈子成员
之间做平衡的原因。
所以，一旦老实人没有在一开始的时候，进入领导的核心圈子，
即便以后再努力的工作，也很难进入领导的视野。除非发生什么重大
的变化，圈子里的人没法解决，只有引进新人进圈子。
其次，老实人不懂得刻意的钻营投机，不懂得投领导所好。不
去投领导的生活所好也就罢了，在工作中，也不懂得投领导所好，只
知道用一条标准做所有事，只知道一切事情，讲原则就不会错，不知
道遇到领导教办的特殊事情，要特事特办。
不知道遇到领导的事，该合理开口的，就开个口子。如果你什
么都讲原则，以为这样做是为公司负责，为领导负责，领导怎么会喜
欢你、信任你呢？
我们每一个普通人，都想改变自己的命运，但是留给普通人的
船票却不多。如果你仍然固步自封，自以为是，那么，改变命运的船
票，是到不了你手中的。
所以我不止一次给大家说过，我们要做表面上的老实人，但心
里一定要有明镜，要懂得圆融。你需要放下那些世俗的尊严和面子，
放下那些并没有什么卵用的他人的评价和看法。你要努力的去研究，
去钻研，到底是什么样的人受了重用和提拔，这才是职场升迁最快的
捷径。
而不是一直以公司的老好人、老实人自居，觉得自己在公司形
象正大光明，又得到了大家的尊重和认可，其实根本没啥用。
亲爱的读者，《职场人生32计》的内容，就写到这里了，我希
望此书的内容不仅能直接的帮助到你，更能带给你灵感，让你举一反
三，拥有更多职场人性的思维。
但是不管我讲的多好，如果你们没有敢于实践的勇气，结局还
是个一场空。
这也不不怪你们，多少年来，我们接受的所谓的教育，都是正
面、积极、阳光的教育，都是教人善良纯洁的。
但斗争激烈的职场，其实并没有给这种好人太多的机会。我们
只有变成一头猬、但披着羊皮的狼，才有可能有一番作为。