案例：
教练：王姐通过刚才对您的了解，您是想让自己身材更苗条一些，气质更高一些，是吗？会员：是呀，谁不想让自己更漂亮啊。
教练：呵呵，王姐真幽默，您只需要做到我说的以下几点你就会让您变的更苗条更有气质。
会员：都哪几点啊。
教练：首先呢我们需要坚持我周大约三次的锻炼，每次的锻炼就象刚才我和你说的那样大约60-90分钟，能坚持吗？
会员：这个可以，没有问题。
教练：在近几个月当中有没有什么事情能影响我们锻炼呢？
会员：我下个月要出差。
教练：那您出差大约需要多长时间呢？
会员：大概一周吧。
教练：一周不会对我们的锻炼造成影响，那您是经常这样的出差吗？
会员：那倒不会，一年就这么一次两次的。
教练：那好这个不会对我们造成影响，接下来就是我们需要我们家里的人和我们身边的人给于我们一定的支持，因为在我们会所有好多这样的情况，比如夫妻两人感情特别好，遇上阴天下雨的就会说亲爱的别去锻炼了天这么冷，还有的是根本就不支持锻炼，经常会说练什么练啊，家里弄的乱七八糟的不知道收拾收拾家啊，整天就知道锻炼，所以吧因为种种原因耽误我们的锻炼效果。
会员：呵呵，没事，俺老头整天说我胖，逼着我减肥呢。
教练：呵呵，姐夫也是希望王姐越来越漂亮，那接下来是比较重要的一点，就是运动方法的问题，如何锻炼能让我们身材越来越苗条，气质越来越高呢，您对运动方法了解吗？
会员：就是上跑步机跑步呗。
教练：王姐是这样的，跑步属于有氧运动，在我们健身过程当中起到的辅助的作用，您看跑百米的运动员一个个的多魁梧啊，想要达到我们最终想要的效果需要有氧运动配合抗阻力锻炼及力量训练有效的结合起来，我们每天需要锻炼哪些部位，需要多大的强度，每个动作需要做多少组多少次，我们的最大心率应该控制在多少，等等。
会员：是这样呀，那我对其他的不是很了解。
教练：没问题，我可以帮助到你，我可以为你量身定做一套属于我们自己的健身计划，手把手的一对一的带你锻炼，定期的给你做体能评估观察我们身体的变化，哪些方面需要改进，哪些方面需要加强，我都会全程跟踪您的身体。
会员：这么好呀，有教练帮助当然好了。
教练：王姐这是我们私人教练的服务，私人教练是需要额外收取一定的费用的。
会员：啊。。。还要收钱啊，不是说在这办完卡就不用在花钱了吗？不是说有教练给指导吗？
教练：王姐，我们有巡场教练，巡场教练是您在不会做器械的时候给你器械方面的指导，他也肯定会教会你标准的动作的，但不是说一个标准的动作就会给我们带来我们想要的效果的，一个同样的器械，一个特别瘦的人通过这个器械可以把身体练的魁梧了，一个比较胖的人可以把自己练的苗条了，不同的运动方法收到的效果也是不一样的，比方说跑百米的人都比较魁梧，而跑马拉松的都比较苗条，同样是跑步它带来的效果就是不一样的。
会员：那你们这是怎么收费的啊？
教练：我们一个月的收费是3千元。
会员：啊。。。这不比我办的这张卡还贵啊。
教练：王姐我们的消费是要看我们消费的价值对吧，你办理的这张会员卡也是为了改变我们的身体对吧，如果教练通过科学的运动方法帮您达到您想要的目标了，您说您这钱花的值不值啊，如果您由于方法不是特别得当最终没有达到您想要的那种效果甚至放弃运动了您觉得您的消费价值体现出来了吗？
会员：你说倒是挺有道理的也挺好的，可就是太贵了啊，一个月就3千那半年下来需要2万快钱啊，这真是太贵了，消费不起啊。
教练：王姐我刚才跟您说了，无论我们怎么消费，关键是看我们花的钱有没有体现出它的价值，就象您穿的这件貂皮大衣吧，应该得3万多吧，但是我觉得它值，真是因为它有它的价值，首先第一点它穿起来很好看，提高人的气质，再一个它确实穿起来很暖和冬天穿着它比其他的衣服要暖和多了，第三它穿起来真的是身份的象征，所以我真的觉得它是值得的。
会员：你说的这些我都懂，可就是太贵了啊，一下子花这么多钱心疼啊。
教练：是的王姐我也觉得这确实不是象吃顿饭几百快钱说花就花的了，但您想一想它会给你带来什么，一个苗条的好身材，高贵的气质，让您看上去年轻好几岁，您觉得这是钱能买来的吗？
会员：不行不行，这个我接受不了，我先练一段时间看看，如果不行在找教练吧。
教练：王姐，您练一段时间看看是可以的，但我必须要告诉你的是，我们人体的肌肉都是有记忆性的，肌肉无论从方向，角度，和力量上都是有记忆性的，比方说我们国家游泳队的教练他们在找苗子的时候不会找会游泳的孩子，为什么反而不要会游泳的孩子呢？就是因为这些孩子的身上都已经产生了牢固的记忆性，教练需要先将他错误的记忆性抹去在从新锻炼，这样很困难，所以我觉得您从开始就跟着教练去锻炼是最有效的，不至于让您走进锻炼的误区，从而影响我们的锻炼效果。
会员：我在考虑考虑吧。
教练：王姐方便了解一下您考虑的是哪方面吗？
会员：就是价钱呗，太贵了。
教练：王姐，那您看我刚才跟您说了我们想要达到我们最终的效果并保证10-20年不会发生大的变化需要的3个锻炼周期，是6-9个月，您看您选择哪一个锻炼周期呢？
会员：如果锻炼的话就先选3个月的课程吧。
教练：这个月我们公司为了帮助我们会员达到更好的运动效果，从而给我们带来良好的口碑，特别推出购买6个月以上课程的会员优惠活动，您感觉怎么样？
会员；那6个月能做到多少钱啊？
教练：王姐了解一下您除了在价格有问题，在其他方面还有没有什么问题了？
会员：没有了，就是价格太贵。
教练：那我帮您找一下我们的经理看看他能不能帮助您做出更大的优惠，但之前我得向您了解如果我们经理给您争取了一些优惠政策的话您能不能做决定，如果到时候你做不了决定的话那我肯定还得被我们经理一顿骂。
会员：那你们经理帮我做优惠政策能做到多少钱啊？
教练：王姐那您感觉多少钱您能接受啊，如果您想一个月一千来快钱的情况下那我找经理也是挨骂。
会员：那他到底能给我做到多少钱啊？
教练：这个我真不知道，平时我们就是一个月3千快钱，由于这个月公司不是为了感谢老会员吗，才推出了一些政策，但具体是什么样的优惠政策我真不知道。
会员：那你去把你们经理叫过来吧。
教练：王姐我最后在向您了解一下如果经理给您的政策您满意了您是否可以做决定呢？会员：当然可以做决定了，价格合适当然可以做了。
教练：那好王姐，您稍等我帮您去向我们经理请示一下。