销售技巧故事经典10条如下：
  1、从前有一个销售高手是个哑巴，为什么他是销售高手因为他只会伸出大拇指，这个哑巴是个卖书的。别人无论问什么她不停的伸出大拇指意思说很棒，留下吧！
  2、还有一个销售高手，把梳子卖给了一个和尚，销售高手对和尚说你可以把梳子开光以后卖给烧香的人。
  3、理发师的的销售经典，有一位理发人只有三根头发让理发师 打理出今年最流行的发型，理发师说没问题，今年流行骗分；理着理着不小心掉了一根，理发师说今年最流行的发型是中分；理着理着又掉了一根，理发师说今年流行光头，这位顾客很高兴的付了钱走了。
  4、有一个餐厅生意好，门庭若市，老板年纪大了，想要退休，就找了3位经理过来。
  老板问第一位经理：“先有鸡还是先有蛋?”第一位经理想了想，答道：“先有鸡”。
  老板接着问第二位经理：“先有鸡还是先有蛋?”
  第二位经理胸有成竹地答道：“先有蛋。”
  老板又叫来第三位经理，问：“先有鸡还是先有蛋?”
  第三位经理镇定地说：“客人先点鸡，就先有鸡;客人先点蛋，就先有蛋。”
  老板笑了，于是擢升第三位经理 为总经理。
  5、  一条繁华的街上，2家小面馆面对面开着。我每天经过都会发现左边那间面馆的客人总比右边面馆的客人多。出于好奇，我决定亲自去了解了解。
  我先来到右边的面馆。一进门，服务员很热情的招呼我坐下，我点了一个面。服务员端上来的时候问我：我们这里还有鸡蛋，要加一个吗？我听了就要她给我加个鸡蛋。面挺好吃的，服务我也很满意。
  于是，我走到对面。一进门，服务员也很热情的招呼我坐下，我也同样点了一个面。服务员端上来的时候问我：我们这里还有鸡蛋，你要加一个呢还是两个呢？我听了有点震撼。
  同样的服务，同样面条，同样有卖鸡蛋，不同的是服务员说话的方式。于是，我冲着这间店的服务，我要了2个鸡蛋。
  同样是面馆，同样的服务，同样有鸡蛋，为什么左边的面馆每天卖的鸡蛋比右边面馆总多200---300个？销售手法不一样。第一家面馆，服务员问顾客要不要鸡蛋，顾客通常只会要一个或者拒绝。但是第2家面馆，服务员询问要加一个还是两个鸡蛋呢，客户听了很舒服，也不好意思拒绝。最起码也会叫上一个。相比于第2家面馆，第一家面馆顾客拒绝要鸡蛋的几率要高很多。
  6、一个青年来到绿洲碰到一位老先生，年轻人便问：”这里如何？”老人家反问说：”你的家乡如何？”年轻人回答：”糟透了！我很讨厌。”老人家接着说：”那你快走，这里同你的家乡一样糟。”后来又来了另一青年问同样的问题，老人家也同样反问，年轻人回答说：”我的家乡很好，我很想念家乡的人、花、事物……”老人家便说：”这里也是同样的好。”旁听者觉得诧异，问老人家为何前后说法不一致呢？老者说：”你要寻找什么？你就会找到什么！”在管理实际中，心态很重要，当你以欣赏的态度去看一件事，你便会看到许多优点，以批评的态度，你便会看到无数缺点。
  7、“谁动了我的奶酪”：提示了你在今天变革时代笑对变化、取得成功的方法。运用这种方法，你就可以获得生命中最想得到的东西，也就是书中的”奶酪”，无论它是一份工作、健康、人际关系，还是爱情、金钱。在故事中，你会发现，当面对变化时两只老鼠做得比两个小矮人要好，因为他们总是把事情简单化；而两个小矮人所具有的复杂的脑筋和人类的情感，却总是把事情充得复杂化。这并不是说老鼠比人更聪明，我们都知道人类的情感，却总是把事情变得复杂化。这并不是智慧。但换个角度想，人类那些过于复杂的智慧和情感有时又何尝不是前进道路上的阻碍呢？
  8、“木桶”法则： “木桶”法则的意思是：一只沿口不齐的木桶，它盛水的多少，不在于木桶上那块最长的木板，而在于木桶上最短的那块木板。要想使木同多盛水――提高水桶的整体效应，不是去增加最长的那块木板长度，而是下工夫依次补齐木桶上最短的那块木板。“木桶”法则告诉领导者：在管理过程中要下工夫狠抓单位的薄弱环节，否则，单位的整体工作就会受到影响，人们常说“取长补短”，即取长的目的是为了补短，只取长而不补短，就很难提高工作的整体效应。此外，人能否做成事取决于最短的能力或资源。
  9、“鱼缸”法则：鱼缸是玻璃做的，透明度很高，不论从哪个角度观察，里面的情况都一清二楚。“鱼缸”法则运用到管理中，就是要求领导者增加各项工作的透明度。各项工作有了透明度，领导者的行为就会置于全体下属的监督之下，就会有效地防止领导者滥用权力，从而强化领导者的自我约束机制。
  10、青蛙实验：说明了生于忧患，死于安乐。在人力资源管理中，每一个都有创造一种舒适环境的辉煌经历，并在这种环境下逐渐形成了熟悉的工作和生活模式，一个单位也训固定形成了一种管理模式，个人失去了竞争，缺乏必要的刺激，在一个安逸的工作氛围中无所忧虑地工作，那么，这个部门和单位就会失去工作活力，工作效率必然会越来越低。缺乏对环境的敏感度，最后只有被市场淘汰。所以，我们有以下几点启示：
  大环境的改变能决定你的成功与失败。大环境的改变有时是看不到的，我们必须时时注意，多学习，多警醒，并欢迎改变，才不至于太迟。太舒适的环境就是最危险的时刻。很习惯的生活方式，也许就是你最危险的生活方式，不断创新，打破旧有的模式，而且相信任何事都有再改善的地方。 要能觉察到趋势的小改变，就必须”停下来”，从不同的角度来思考，而学习，是能发现改变的最佳途径。 发现”不拉马的士兵”． 从管理的角度看，此举大大提高了管理的效率（用最少的投入获得最大的产出），军队因此可以节省要当的人力在另外的岗位上工作，又可以获得额外的收益。从组织的角度来进行分析，这实际上是一个组织工作系统的优化过程。”人得其事，事得其人，人尽其才，事尽其功。”在每一个企业组织中，完善的组织设计和合理的运作目标就是许多企业的组织结构，”不拉马的士兵”随处可见，我们的企业又如何能够高效发展呢？ 北风和南风的寓言： 形象地说明了一个道理：温暖胜于严寒。领导者在管理中运用“南风”法则，就是要尊重和关心下属，以下属为本，多点人情味，使下属真正感觉到领导者给予的温暖，从而去掉包袱，激发工作的积极性。 “冰山法则”： 说明了在管理信息沟通工作中，90％的被隐含，表象的只有10％。：“鲶鱼效应”就是要激起组织的活力：“杠杆原理”是要求管理者从战略上着眼大局，抓住机遇：“石眼理论”是从战术上说的，把有限的精力集中在一块，用来解决最急需和重要的问题。