九紫大运，女性的觉醒，一个伟大时代的开启！一
凯撒
序言
为什么专门抽出来一个《女性觉醒》这个主题，与大家分享？
任何事物的产生，都是天时、地利、人和。这个时代进入了九紫大
运，九紫大运就是女性时代！
目前包括很多人，也了解一些女性的课题，女性的修炼，女性的主
体，现在整个互联网也在爆发，但是都还没有触摸到核心！
我们都活在红尘里，红尘有一套逻辑，无论你的家庭还是爱情，还
是婚姻，还是自我，都是在红尘这套逻辑里运转，那当下的红尘逻
辑是什么？
任何脱离底层逻辑的运转，都是我认为，我以为，我想，都是痴人
说梦？
本书将从红尘的底层逻辑开始，让大家穿破所有幻想，彻底走向觉
醒之路！
低级的女人活情绪，中级的女人活价值，极品的女人，就是走觉醒
之路。
九紫大运，离火时代，一个伟大时代的开启！
日出东方，照耀全球，东方女性的觉醒，必将再次惊艳整个世界！
1/3
九紫大运，女性的觉醒，一个伟大时代的开启！
凯撒
序言..
第一章：觉醒，第一个字“明”
第二章：觉醒第二个“明”，明白男人！
.5
第三章：觉醒，第二个字“破”！
第四章：觉醒第三个字“醒”！
第五章：一个不觉醒的女性，被困在无数个牢笼里！
.10
第六章：爱情的真相、婚姻的真相是什么？
.12
第七章：要想幸福和谐，两个字，独立。
.13
第八章：修炼第二点，了解男人的灵魂！
.14
第九章：拼命提升自己，让自己具备致命的吸引力！
第十章红尘的真相是利益，人性的真相是本欲！
..19
第十一章：普通人活在人性里，高手逆人性！
.21
第十二章：耳朵是女人的漏洞，眼睛是男人的漏洞！
.23
第十三章：女性觉醒，必须击碎束缚自我的几个伽锁！
..25
第十四章：不论男女，事业，都是满足对方的三大需求！
.28
第十五章：绝境第一师，经历第二师，红尘彪悍经历的明师第三师，道德经心经第
四师！
..31
第十六章人，比的不是99%，比的是那1%的慧根，也就是所谓的灵气！.34
第十七章：女性，低级活情绪，中极活价值，高级活灵性！
.36
第十八章：如何和三类女人相处？
.39
第十九章：干大事的男人，需要的女人，核心品质是什么？把这个弄明白，生命就
会舒展几个维次！
.41
第二十章：凡是不愿付出代价来请教你的，本质是他并不是真正渴望成长！所以，
无须对谁都瞎指导！
.43
第二十一章：真正的智慧没有学来的，都是经历中悟到的！
.46
第二十二章：多数人拥有是为了拥有，高手拥有是为了解脱！
.48
第二十三章：灵气，就是能清晰明白，万变不离其宗，同时又能心生万法！.52
2/3
凯撒
九紫大运，女性的觉醒，一个伟大时代的开启！
第二十四章：照见真相之后，人就变得极其极端，什么叫极端？
.62
第二十五章：交朋友、找对象，不要去找三观一致的，要找社会认知水平更高的！
.67
第二十六章：关于提升认知，要知道认知的几个层次，几个维次！
第二十七章修炼就是直接进入对方的灵魂，自已的灵魂无须对方明白！.69
第二十八章：女人不独立，在红尘当中举步维艰，男人不论任职多高，只要在红尘
..72
当中没有事业，都是弱小的人生！
第二十九章：觉醒之后，你会发现精神，物质是一体的！，
.74
第三十章：你的认知高，生命高，就引领你的另一半。你的能量不够，认知不够，
..76
就找一个能引领你生命的！
第三十一章：每个人都活在自己的世界，每个人都觉得自己最牛逼，这就是最大的
.78
我执！
第三十二章：凡是谈钱就绕弯的，不是没真心就是没实力，听起来扎心，但这是真
..80
相！
第三十三章：不论什么修炼，不论在哪方面修炼，两个字至关重要，这两个字叫做
..82
解脱！：
第三十四章：红尘五破，不破不立，大破大立！
.84
..88
第三十五章：改变外在所有一切之前，必须先改变内在的认知！
..90
第三十六章：不争而天下莫之能争！
第三十七章：道就是逆袭绝学，阶层逆袭，稳准狠！
.92
第三十八章：真正修炼不是研究书和经，而是找到自己最能触电的一句话，实践、
合一即通所有，即可写自己的道，经！
...96
第三十九章：作为个体，能决定命运的根本不是自己，而是整个时代的底层逻辑！
..101
第四十章：学真东西会抽筋扒皮一样疼痛，而后喜悦！
第四十一章：普通人听别人怎么讲，高手看怎么做，领袖直接看起心动念！....104
3/3
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
第一章：觉醒，第一个字“明”
今天主题，主要跟大家分享三个字，第一个就是明，第二个就是
破，第三个就是醒
女性不能觉醒，有先天因素有后天因素，先天因素就是女性都比较
感性，也就是都比较情绪化，所以要明。
人能不能强大，在于能不能驾驭自己的情绪，能不能驾驭自己的情
绪，首先就是明了自己的情绪，能够看到是什么让自己产生情绪
这就是为什么女人都追求爱情，因为爱情就是最大的情绪，所有的
情绪就是跟自已的一种共振，就是所以当一个明了的女人，就知道爱情是
1/109
NNXINGJUEXINGZHIHU
女性觉醒智
世界上最大的幻相。
低级的女人活情绪，中级的女人活价值，极品的女大，就是走觉醒
之路
低级的女人就活在情绪里，中级的女人就活在价值里，极品白的女人
就活在生命里，活在生命的蜕变里，生命的进化里
你会发现，一个人越低级，生命层次越低，社会价值越低。人就是
越追求爱情，越渴望这个爱情的幻觉。
女人所谓的爱情，其实不过是一种情绪的共振。
无数渣男，无数杀猪盘，就瞄准女人这个漏洞，所以很多女人，被
骗的一塌涂地。
2/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开名！
一个不觉醒的女人，不能提供价值的女人，最后发现自已的命运，
就是拿青春都喂给了狗
稍微优秀一点的女人就知道，因为她已经有底层逻辑，很多人是没
有底层逻辑的，就活在自我的，我执，我见，就活在自我的情绪里，自我
的观念里，关于女人的情绪如何看到，陆陆续续跟大家分享，今天简单提
一下。
稍微优秀的女人，就会看到，我们都活在红尘里，红尘有一套逻辑，无
论你的家庭还是爱情，还是婚姻，还是自我，都是在红尘这套逻辑里运
转，那当下的红尘逻辑是什么？看的清楚，然后从红尘的逻辑发力。
任何脱离底层逻辑的，就是我认为，我以为，我想，都是痴人说
真正优秀的女人，就看到，自已生活在红尘里，红尘有套底层逻
辑，这套底层逻辑的核心就两个字，叫做价值
3/109
NVXINGJUEXINGZWIHUH
女性觉醒
无论是爱情、婚姻、事业，所有的东西，核心就两个字，叫价值，
你有价值，爱情自动找你，你没有价值，追求爱情，飞蛾扑火，也是一无
所获。
包括婚姻的本质，就是价值，彼此之间。能够提供价值，就能持
续，价值得不到满足，就会消失。因为我们活在当下这个红尘，当下这个
红尘是以经济为主体的，所以这个时代，核心两个字，价值
这其他一切都是假的，这个价值是真相，是跟底层逻辑相连接的
一个优秀的女人，不是先追求爱情，或者追求婚姻，而是先独立，
就是极其独立的女人，在这个时代，注定强大。
4/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
第二章：觉醒第二个“明”，明白男人！
第二个明，要明白男人。
对男人了解的清清楚楚，明明白白，什么是外向的，中向的，内向
的，他们在爱情的需求是什么，他们在阴阳男女的共振当中，哪些是他灵
魂的需求点，哪些是他生命底层宇宙设定的密码
你玩电脑，要了解电脑的程序。要开车，要了解汽车的程序，驾驶
的程序。同样，你要驾驭男人，要了解男人这个物种的程序。
也就是进入规律，要想获得财富，就要了解财富的规律，要想拥抱
爱情，就要了解爱情的规律，要想驾驭男人，就要了解男人这个程序，了
解设定的这个底层代码，这个规律
5/109
NVXINGUUEXINGZHIHL
女性觉醒
比如外向的男人，内向男人，中向的男人，慧才，帅才，将才，他
们的灵魂需求点在哪里?他们的爱情公正点在哪里？
将才（中向人
中才（外向大）
慧才（内向人
快（能量
缺（定力
6/109
女性的觉醒
广一个伟天时代的开启
第三章：觉醒，第二个字“破”！
打破一切
是非完又
大人托仁文仁世茶凡人的自光
我要奔向前方光艺
第二个字就是破
破掉生命的锁，特别中国的女性，5000年的这个束缚，5000年的
儒家文化：把女人束缚的一塌涂地，从观念，到整个环境，把女人束缚的
一塌涂地。
女性要想觉醒，要从骨子里，从意识里，从灵魂深处，去破除一切，
束缚自已生命绽放的所有的因素。
如何破，从哪里破，这些程序步骤，也会陆续跟大家分享
7/109
女性觉醒智慧
NVXINGEUEXINGZHIHN
第四章：觉醒第三个字“醒”！
最后一个字，叫做醒，也是核心
低级的女性，活情绪。中级的女性，用思考，用思想。顶级的女性
活心，活内心，活灵魂。
我们经常说星，酒星是什么星是让灵魂醒来
灵魂醒来的具体表现，就是自已的宇宙观、世界观、人生观、价值
观，这套体系全通，生命就无比的底定而强大。
一个醒来的女性的力量，对自己、对家庭，对社会，对人类，对整
个时代价值极真之大
为什么会有战争？因为有男人，为什么会有和平？这是女性的力
量。
8/109
【女性的觉】二个伟大时代的开启士
男人可以用野性去征服整个世界而女性可以做到不战而屈人之
男人，需要通过外在的无数个东西，来获得证明，而找到存在，而
女性更接近道，更接近宇宙本源，更具足。
包括佛祖修到最后也是雌雄同体
9/109
女佳觉醒智慧
NVXINGJUEXINGZHIHIJI
第五章：一个不觉醒的女性，被困在无数个牢笼
里！
低级的女性活情绪，
中级的女性活价值：
极品的女性活灵魂；
如何把情绪升级到价值？
如何从价值升华为灵魂？
通道是什么.
一个不觉醒的女性被困在无数个牢笼里
情感的牢笼，社会的牢笼，几千年文化的牢笼
10/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开君！
个体
男人（驾驭男人必须洞悉男人，洞悉男人必须明白男人这个物种的
运作程序与规律）
自己（自知者明）
群体
必须明白红尘的底层代码和底层逻辑，以及自已如何在这个底层上
获得力量，从而让自己的生命更有价值
3*
本源
道运行一切，女性是灵性的代言，这个时代是迷失灵魂扭转明心见
性的关键节点，女性的觉醒将化解这个时代存在的种种问题与矛盾
11/109
女性觉醒智慧
NXINGJLHEXINGZHIHU
第六章：爱情的真相、婚姻的真相是什么？
萧子之湖夫妇
及其至出，期平天地中腊
爱情真相自我情绪的极度共振与共鸣
婚姻的真相：价值的组合
为何婚姻里没有了爱情的浪漫，爱情务虚只为浪漫····婚姻务实，
一切价值必须真正体现出来·
多数人从来没有站在红尘底层逻辑层面发力，我们作为水中的鱼
只有知道水的深浅，才能自在邀游．
学习的核心，不是多勤奋，而是那种那一刻的明悟，某一句话的明
悟，这就是所有学习和快速爆发成长的核心而没有进入核心的，就是老
是追着内容，追着这个形式。
12/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
第七章：要想幸福和谐，两个字，独立。
修炼独立的两个美健！
女性，要想幸福和谐，两个字，独立。
对现代女性来说，这两个字极其关键，这是支撑自已事业人生，内
心，精神，全方位的，，个很核心的一个字，字叫这两个做独立
女性要想独立修炼两个关键
第一个，发现自已的天赋，把自已的天赋发挥到极致
人生如果有件事极其重要。那就是找到自己的天赋，并把自已的天
赋发挥到极致。
女性，就是做自己天赋最擅长的事，第一、幸福，第二、快乐，第
三、，频率正确，第四、还可以吸引所有的财富，爱情，所有所有的一切都
可以吸引过来。
关于女性独立的第二点，叫做趋势
关于趋势，会专门抽出板块来去分享。
13/109
女性觉醒智梦
NUXINGJUEXINGZHIHU
第八章：修炼第二点，
了角解男人的灵魂！
第点，要了解男人的灵魂
不论他怎么千变万化，在三才里，知道他是内向的，外向的，中向
的，也就是帅才，慧才，将才，要了解他是什么版型
他的形式，他的经历，他的人生，他的性格，都会干变万化，但是
他灵魂深处，老天设计的那个程序永不会改变
比如这个帅才，他一简单，他相当于一个天下，所以针对男人，你
就两个，第一独立，第二能够支撑他的霸业，这就帅才，这两点你时时抓
住，其他美貌，各种东西，乱七八糟，这些都是外围。核心，就这两点，
抓住这两点，你就可以直指灵魂
遇剑帅才，你贝婴没修炼出这两个品质，第个就是独立，第个
14/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
支撑他的额业，这两个品质没有，你其他品质再好，做的再到位，你都不
能得到他的灵魂，不能跟他灵魂共振
发心
通天凌云志
能量
智慧
性能量
宇宙规律
这两个品质，对于所有的帅才，都是致命的杀伤力，灵魂的俘虏，
没有办法，这就是老天设定的程序，原始的密码。
最可怕的是你遇到帅才，没修炼这两个品质，你张牙舞爪，妖媚邪
魅，乱七八糟一大堆，独立不够，然后在他霸业的路上，没有任何支撑
力，那你就是在他的生命当中，就留不下一丝一丝影子。
用这两个品质，他把你当做灵魂伴侣、事业伴侣、生命伴侣，没有
这两点，他只能把你当做玩物。
根本就没有不具备拥有爱情的人，只有愚味的人，不觉醒的人，乱
七八糟的人，自以为是的人，我执，活在自我情绪的人
15/109
女性觉鲜智慧
NUXINGJUEXINGZHIHUI
将才，慧才的规律也是如此
女性要想觉醒，一定要删掉这些幻相，直接进入本质，进入核心。
男人也一样，男人记得一件事情，骨子里面要底定一件事情，女人
都爱英雄，男人在这个爱情当中修炼，就一个东西，成为绝世的英雄。
什么乱七八糟，讨女孩儿欢心，乱七糟的一些技巧，这都是外
围，不堪一击。
女人，就是要能成为男人的红颜，成为英雄的红颜知已，就是那三
点，针对三类男人，抓住了那三个灵魂。
16/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启
第九章：拼命提升自己，让自己具备致命的吸引
力！
第三个
拼命提升自己，让自已具备致命的吸引力。
女性第个修炼，就是外在，外在修炼最核心的就是驻颜功，就是
最绝顶的
外在，把自已外在的这种能量，生命力，修炼出来。你不能让一个
男人看着你想吐。
第二个就是比外在更重要的是内在，内在价值越高，吸力越大
17/109
NVXINGJUEXINGZHIHUI
女性觉醒
失败的女人活在情绪里，优秀的女人就活在人性里，非常懂人性。
什么叫人性，知道是男人都花心，这就是人性。很多人说，有男人
不花心，这个地球上，不花心的男人不存在，很多人不具备花心条件和资
格，仅此而已
你必须客观的看到这个条件，要知道。否则一遇到花心就受不了
就伤心就难受
男人的花心，刻在基因里，刻在骨子里，刻在性别里，刻在血液
里，这个东西不以任何人的意志为转移。
很多人就活在幻想里，找一个男人，又要有钱、又要帅、又要专
一、我操！这个地球上就不存在这种物种，知道吗？所以当你活在自已幻
想的世界，你所有的追求，只能受到伤害，只能受到打击。
人性是底色，其他皆为颜料，底色一定能战胜装饰
去掉颜料，人才能赤裸而真实，生命开始爆发
所有的强加都是负担，你必须读懂这个红尘和人性，你才能自在而
纵横
18/109
女性的觉醒一个伟大时代的开启！
第十章：红尘的真相是利益，人性的真相是本欲！
红尘的真相是利益，人性的真相是本欲
这个世界有两套运作规则，显规则是仁义礼智道德规则，潜规则是
利益规则，你必须明白两个规则的运作逻辑才能强大
凡是直接谈利益的都是高手，凡是不直接谈利益的都是对自身价值
的逃避
好的婚姻就是彼此赋子源源不绝的价值
凡是听不得残酷真话的人，都还活在婴儿阶段
刺耳的真相让人强大，强大到可以用善良就可以活得狠潇洒
19/109
NVXINGAUEXINGZHHUI
女性觉醒
鸡汤可以让你温暖，真相冰冷而无情，但冰冷才能赋予你发光的机
红尘的意识形态都是塔顶的制造出来的，从而通过各种通道赋予各
种颜色而他们活在真相里
红尘本空，你所见一切皆是填充·
看到真相，就少了情绪和我执，自在！或佛或魔，皆可尽情演绎
凡是有反义词的本身都是人为制造的
活在真相里，就没有幻想，想尽办法让自已发出光
个不在乎感情的只管提升自己，会拥有无数个感情，就像一个
薇芯：yx5k2022
男人想维持关系，什么关系都把你抛弃！当你只管强大，别人自动主动与
你保持美系，因为知道感情是幻像，你只需修炼自己。
20/109
1女性的觉醒
星一个伟大时我的开启！
第十一章：普通人活在人性里，高手逆人性！
让帅可以拿天下
让慧可以成富豪
让将可以不孤独
遇到谁都是一段佳话
没有男人，你能活的狠好
你才具备对男人致命的吸引力
所以无论如何*独立
而且这个时代赋予女性比男人更容易成功的机遇
普通人活在人性里，高手逆人性
弱小的女人追求爱情，强大的女性洞悉人性
21/109
NVXINGJEXINGZHIHUI
女性觉醒
普通的人按照自已的情绪存在高手按照人性规律运行
道德是人造的，人性是天生的
对强者而言，人性是本质，道德是手段
对弱者而言，道德是本质，被道德捆绑的死死的
凡是人造的，皆有目的！按照规律运行的，才能道法自然
极少数活在真相里，多数人只需要情绪与共鸣，没有幻像，比死都
难受
越看透真相，越是心境无波，如如召见，在善恶是非对错之上运转
22/109
【女性的觉醒二个伟大时代的开启！
第十二章：耳朵是女人的漏洞，眼睛是男人的漏
洞！
公众号：营销书礼
耳朵是女人漏洞，所以男人成了蔬言高手！
眼睛是男人的漏洞，所以女人疯狂的用身材迷惑！
凡是想甜言蜜语的男人，就是不想给女人花钱的男人！所以不了解
真相的女人很多把青春给了狗。
男女都活在红尘里，红尘是海，人是海上的舟，红尘的海水就是财
富，纯粹谈情说爱的人，如何在红尘之海自由。
23/109
MVOINAOEXINGZHII
女性觉醒
给尘知识星球
红尘
302-/2003118
女性升级的三个层次
1后天之情什么情商智商逆商财
商，大堆乱七八糯的东西把自色整成工
2，先天之性、去掉后天一切污染直至
我先天爽赋，挥酒自我，魅力无限
3，真至本心，超越自我、神性开店。
女性觉醒女人不觉醒注定一…
女性觉星，说白了就是四个字，叫做高纬修炼，或者叫做生命升
最底层的修炼就是向外求，什么智商，情商，逆商，财商，一大堆乱七
八糟。向外求的东西，就是用后天的力量。
高一点的修炼就是找到自我，向内求，找到自已的天赋，屏蔽外界
所污染的一切，找到自已的天性，发挥自色的天赋
就进入先天的生命，老天给自已设定的天赋、天赋能量。
最高级的修炼就是直指本心
24/109
女性的觉醒一个伟天时代的开启！
第十三章女性觉醒，
必须击碎束缚自我的几个伽
锁！
女性觉醒必须击碎束缚自我的几个锁
击碎情绪
所有弱小的生命都是情绪的奴隶，尤其女性容易情绪化，被情绪驾
驭与掌控，而优秀的人能击碎自我的情绪，进入高我
击碎依赖
凡依赖，生命永远无法强大，更无法觉醒
击碎无知
何为无知*就是无法破译红尘真相，被洗脑洗的成了工具人
击碎道理
25/109
女性觉醒智慧
NMXINGIOEXINGZHIHLI
人最大悲催就是道理懂得比谁都多，现实活得比谁都残！高手都不
讲道理，直接强大实力
5*
击碎分别
凡大脑有好坏善恶是非对错的都是弱者的思维
击碎倾诉
凡是喜欢倾诉的人，一定弱小！高手把一切经历当养分直接飞
击碎争论
凡是喜欢争论者，都骨子里自卑，同时用争论找存在感！高手只管
成长，只管吸引
*8
击碎虚幻
看男人直接看到男人的骨子里基因里而不是被男人的甜言蜜语
给迷惑！男人要么给你物质，要么给你成长，要么让你觉醒！否则都是自
欺欺人
26/109
女性的觉醒
一个伟大时代的开启！
击碎同质化，进入不可替代
能够被取代的都不是核心！
击碎迷莊
凡是迷范一定不迷人、生命有方向生活有力量的人才能真正魅力无
27/109
女佳觉醒智梦
NKXINEJUEXINGZHIHU
第十四章：不论男女，事业，者
都是满足对方的三大
需求！
不论男女，事业，都是满足对方的三大需求
物质需求一利益
精神需求共振
灵魂寿求惊醒
个都满足不了，在对方心中你就是废人！
很多人修偏了，天天研究无为而忘记了无不为！道家核心是无为无
所不可为！
无所不可为才是核心
课后问答
学生间：
怎么看待当今战争，疫情，自然灾害，人要怎样修，往什么方向
28/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
走?
凯撒老师回答：
“时空扭转时的正常现象！大破大立！
学生问：
怎么理解：无为无所不为？
凯撒老师回答：
“无为就是直接召见真相，无不为就是按规律办事如有神助！拿感情
举例，无为*就是能召见男女的本质，无不为就是可以与对方可以随意处
于任何关系。
多数人“我执”召见不了真相按自已的
情绪出发，往往什么也成不了。
学生问：
剩下的就是明了世间或宇宙真相了，
请问，我们该如何明了真相？易经
吗？
凯撒老师回答
这个要悟。
两种
1*
身是菩提树·渐修
2*
菩提本无树·顿悟
仔细
观察会发现无数个跟自己差不多的同类，
跟哪本书无关跟自己的心有关*古代大字不识一个的慧能也能成佛！
绝境最容易觉醒
29/109
微信：
NVXINGJUEXINGZHIHO
智業
女性觉醒
经历比读书更易醒悟之，通道很多。
学生间：
“如果确定此生明真理，怎么操作?
凯撒老师回答：
“真法不可传，智慧不可赐*无缘不可度，唯有我说你做，除此之
外，别无他法。没觉悟前，相信一个老师。觉悟时，相信真理。
30/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
第十五章：绝境第一师，经历第二师，红尘彪悍经
历的明师第三师，道德经心经第四师！
众号：知识藏经阁
被情伤透*才能明白男人是个啥东西，从而不再感情用事，而是用人
性规律做事
经历绝境，才知道红尘的真相，利益才是整个世界的底层，从而砍
掉自以为是的种种幻像。
面临生死，才知道自己的身体对自己束缚有多大····从而觉醒那颗
不生不灭的金刚心。
教育再多*不如摔一政！教育让人懂教训才能让人醒
学来的智慧最多拿来吹牛逼！经历出来的智慧才能票悍人生。
跟高人学习*不是学智慧，而是学会跟他一样有彪悍的经历
凡是经历多的人，都没啥理论，直接用实力碾压，
31/109
NVXINGJUEXINGZHIHUI
女性觉醒！
凡是没经历的人最喜欢拿一些牛逼的理论装强大
绝境第一师
经历第二师
红R彪焊经历白内明师第三
道德经心经第四师
要么觉醒之后去经历，
要么经历之后去觉醒，
实践才是检查真理的手
段。
觉醒的女人，知道花心是男人的本性！
没觉醒的女人渴望找到一个忠诚的老公
一个是真相，一个活幻像
活真相的尊重规律活幻像的全是情绪
真相残忍赤裸而冰冷，幻像温暖而美好
面对真相，活出了潇洒
一味幻像，只剩悲伤
面对个体，要了解人性
面对社会，要洞悉阶层
面对自我，要直至本心
了解人性，才能用人性行事*不懂人性，只能感情做事，最后伤的是
32/109
女性的觉醒
星二个伟大时代的开君！
了解阶层*才能逆袭*才能使用政治，金融，各种力量完成梦想！不
了解阶层*剩下的只有鸡汤
面对自我*要剥离一切伪装，才能真实而强大！
33/109
NVXINUOEXINGZH
第十六章：人，比的不是99%，上
比的是那1%的慧
根，也就是所谓的灵气！
人，比的不是那99%，比的是那1%的慧根，也就是所谓的灵气
你有灵气，听什么都能通，能看到底层逻辑，能看到本质，没有那
点儿灵气，听到什么都会喷
觉醒，觉醒什么？就是找到了一点灵气，通过任何一个点能全通
很多人，他们所有的修炼修来修去，还是在找共振，能跟自已观念像一样
的，就兴奋，不一样的就纠结，甚至就瞎喷。
所有的修炼都是为了打碎自我，然后重生重建，最后看整个世界
圆满无漏，通透，任何一个点都可以穿进本身。
34/109
女性的觉醒厂一个伟大时代的开磨！
觉醒处
身体觉醒，任督二脉通畅超于常人
精神觉醒，知道自己的根，从而能将天赋彻底发挥出来，能读懂时
代和趋势，顺带吸红尘资源
灵魂觉醒：一切皆通，无障碍，映射万象，如如不动
用三才与结构自己下功夫研究，这两个工具有了，自已要下功夫
用心就能找到
不断接近真相：从点（自我）到线（同类）到面（环境）到立体
（整个社会）到高维（脱离人性束缚）到空无
何为觉？即可反，既能从现象到本质，也可用本质造万象！能反即
觉！不能反，是意识！
还是原来的两大法门
1*
修，看到真相，映射万物之本来面目
用，根据时代，建功立业
35/109
NVXINGLUEXINGZHHUI
女性觉醛智
第十七章：女性，低级活情绪，中极活价值，高级
活灵性！
女性
低级活情绪，共振就开心，不共振就喷，其实自己活在一个死的价
值观里，还没有活并且不自知
中极活价值，看到社会的本质，人性的本质！明白每个人骨子里都
需要的是对方给予的价值！从而从情绪，我执中解脱出来*让自已成为一
个能给别人带来价值的人
高级活灵性，无所不包，无所不容，无所不能用真驭幻，潇洒神
韵，可升可隐，变化无穷
与生活在情绪里，与一秒即见本质之人，自然是不同的人生！
懂你的人能满足你的情绪，所以渣男用哄骗即可获得情绪女人的芳
36/109
女性的觉醒
星！一个伟大时代的开启！
让你成长，让你在社会上更有竞争力，让你在红尘中更有地位可以
获得看到价值的女性的爱情，
让你解脱，把你骨子里当神，用各种方法让你醒来，把你当做女
儿，无淫邪之心，能活的灵魂层面的灵魂
情绪女除了开心，就是浪费了青春，当发现红尘需要的实力才能活
得更好的时候，早已沦为时代的弃儿！
何为成熟，就是明白为了一时的开心还是一生的独立
很多人喜欢童话，最后发现社会的冰冷
直面社会的冰冷，你才能拥有真正的神话
道德是社会的表象，利益（价值）才是人类社会的底层
公众号：营销书刊
没有道德，社会无法稳定，多数人需要道德的温度来保护并不强大
的人生
没有价值，社会就无法前行，所有的改革都是野心家想创造更大价
越是底层越是在乎道德，越
是顶层，越在乎价值与利益
无论怎样，成为强者，因为
规则都是强者制定的，传播
够久够广，就是红尘真理
意识与物质是人性的两大漏
高手就是用这两大工具来治
37/109
NWNINGJUEXINGZHIHUI
女性觉醒
理世界
改革和革命就是更好的使用了这两个工具
修炼，就是让自己突破这两大漏洞的束缚
而后开始驾驭意识与物质
没有物质，人无法存活
没有意识，人生不如死
众生把它看做常态，高手看到玄关穷
所以无为无所不可为
能束缚你的，亦是强大之路
通百通，男女通，事业一定通！事业通，男女一样通！
被人性束缚，还是把人性当载体而已
想获得真相，必须知道什么是假象！看破假象的过程就是真相现之
除此之外别无浙二
我说你做
智城不赐
法不可传
绿不可皮
果不可改
绝学传承心法》
38/109
女性的觉醒一个伟大时代的开嘉！
第十八章：如何和三类女人相处？
对情绪女，
让她开心就好
对价值女，
要帮她成长，独立才能获得她的青
对灵魂女，
让她不断觉醒帮她打开获得真理之门才能同行
95%的人活在情绪里，活在抖音里，活在短暂的快乐里！
4%的人活在价值里，活在事业里，活在要改变世界的梦想里！
1%甚至更少的人活在解脱，追求真理，不在五行超越三界的炼心！
何为觉醒，就是没有分别，可以与任何层面的人使用任何层面的规
面对情绪女，你非要讲真理，不是她傻啦，而是你疯啦
39/109
NVXINGUUEXINGZHIHU
女性觉醒
真理无法讲，运用入神才能触摸一点真理的味道
什么是我执，自已在什么层面不自知，明明是井口的天*确以为那是
全部，还拿井口那片天当真理，开口就喷，而且喷的理直气壮
老师讲的每句话都是有背后的底层的，没有底层，每句话都是废
话！
所以有灵气才能昕到弦外之音
真理无法讲，能讲出来即变成意识！所以修炼的是心，能讲的是大
脑接受！
而心比大脑高不知几个维次
40/109
女性的觉醒星
星一个伟大时代的开启！
第十九章：千大事的男人，需要的女人，核心品质
是什么？把这个弄明白，生命就会舒展几个维次！
千大事的男人需要的女人核心品质是什么?把这个弄明白生命就会
舒展几个维次
女人要修炼出核心独特唯一性，或者不可取代！
很多人把容貌和身材当核心，容貌和身材是很多人都具备的所以本
质不具备核心价值，道永远反着的凡是与多数人想法差不多的，直接屏
多数的女人结婚之前，静只眼闭只眼，结婚后瞪大眼
真正的做法是结婚前定静大眼，结婚后，静贝眼闭只眼！这样
才能相对幸福一点
所有夫妻砂架都是假象，什么三观不合，等都是外围，核心是实力
相当！
41/109
NVKINGJUEXINGZJEMU
智慧
女性觉醒
一方实力能碾压对方时一定不会吵架
道（空无）
法（规律）
术（随心所欲）
所有一切都遵循这三点
拿感情举例
道（不期待）
法（了解人性，男人，女人运
作规律)
术（随心所欲）
用圣人要求自己，用哦人标准
要求他人，发现世界很温柔
用贱人标准要求自己，用圣人
标准要求他人，发现世界很残忍
42/109
女性的觉醒
星一个伟大时代韵开启
第二十章：凡是不愿付出代价来请教你的，本质是
他井不是真正渴望成长！所以，
无须对谁都瞎指
导！
凡是不愿付出代价来请教你的，本质是他并不是真正渴望成长！所
以，无须对谁都瞎指导！
强大就是自已能做决定的那一刹那就启动了
你的任何决定，父母影响不了，另一半影响不了。周围人更影响不
了，你的生命开始有力量涌动
本来每个人突破并不能，就是做个决定而已！
难的是周围人的看法你摆脱不了，或者不彻底
43/109
NVXINGUUEXINGZHIHUI
女性觉醒智業
很多人做个决定，还希望另一半能理解，甚至还渴望其他人能理
解，这种人不是幼稚就是废物
不论男女，修炼第一步就是做决定的能力，或者叫决策力
这个根本力没有，其他什么智慧和能力都没有啥大的意义
任何事，直接看底层逻辑，全都通啦！
对很多人而言，世界是透明的
对很多人而言，世界是迷范的
区别就在于用我看世界还是用底层逻辑看世界
用我看世界，生存空间小的可怜
用底层逻辑看世界，世界充满机遇
用我看感情，最后伤痕累累
用感情的底层逻辑，天下到处都是感情，想要什么样的感情就能有
什么样的撼情
44/109
【安性的觉醒】一个伟天时代的开启！
佛祖反复讲（破我执我现）
对自已狠一点，你用以强奸世界
对自己太温柔，只能被世界强好
狠到击碎自我，狼到底层逻辑就是自己，自已就是底层逻辑
不要自身的感受，只要实力
感受只有你在乎，有实力，世界才在乎你
很多人还幼稚的活在自已的感受里
高手都没有感受情绪只是自己的工具
普通人每天都有感受，甚至每一秒都有感受，成为情绪的奴隶
万剑穿心，心如止水
很多人一箭射来，就心慌意乱·
社会在乎实力这就星红尘真理，其他都是外围
45/109
女性觉醒智草
NVXINGUUEXINGZHIHU
第二十一章：真正的智慧没有学来的，
都是经历中
悟到的！
修炼第二点，敢于经历失败
个人闻以不成功，是一定要足够多的失败
失败多了，就无所谓失败了，做决定能量就出来啦
很多人不能立起来本质就是不敢失败
失败中的成长远远大于幸运的成功
46/109
女性的觉醒一个伟大时代的开店！
能够成功，是一种幸运！经历无数失败，注定强大，成功成为必然
很多人的人生因为害怕失败，还没开始就结束
真正的智慧没有学来的，都是经历中悟到的
别人的真理是来自于别人的经历，你没有那样的经历，你得到只有
道理*而无法化成真理
经历为实，道理为虚，虚实结合，是为真理
讲道理最多头头是道，讲真理才能充满神韵
普通人学道理，高手追求真理，核心在于敢不敢经历
敢经历，一句话也可人生开挂
不敢经历万于经典也废物红尘
47/109
女性觉醛智慧
NVXINGJUEXINGZHHU
第二十二章：多数人拥有是为了拥有，高手拥有是
为了解脱！
觉醒
第三点
多数人拥有是为了拥有
高手拥有是为了解脱
爱情，财富都一样
很多人为了爱情而爱情，极少数经历爱情是为了不被情所困
想得到任何人的智慧，定要敢于付出代价因为付出就是学习的
经历
没付出，只有学的形式，没有学的经历
48/109
女性的觉醒
一个伟大时代的开启！
很多人啥都是只有形式，而无神韵
感情有神韵，也是因为真的有经历
情深似海狂，经历方安详！
课后间答
学生间：
老师课讲的好！平生第一次听到这样的课程，你一直在讲底层逻
辑，怎么看到或发现底层逻缉？
凯撒老师国答：
就是不断扣根，逐步接近更本质的东西
举例，
49/109
NVXINGJUEXINGZHINUI
女性觉醒
钱_钱是怎么流动的什么决定了这样的流动·越是深入越能发现
最深层的力量！
学生问：
老师现在分享的，有点似触非触的感觉。底层逻辑好似触摸到一些
了，但又触摸的不够彻底。
通过老师的讲解，加课程，我对情感的底层逻辑已有些概念，略有
清晰。
但关于老师讲的财富底层逻辑不是很明了，可否讲下财富底层逻
辑，或您有什么专门课程讲解这块吗？
凯撒老师回容：
一般的人只有本能反应或者情绪，仅仅能看到钱
高级一点的会看这个社会的钱的流动，也就是能发现阶层和趋势！
对各个阶层的财富认知和趋势有敏锐的洞察力
更高级一点的能发现钱是个载体，要获得货币的发行权（枪杆子里
出政权)
50/109
女性的觉醒
一个伟大时代的开启！
再高可以资本收割全世界（上市公司呀股票呀美帝发明的）
也可以从另一个角度切
比如，布局者（掌控财
富）控局者（执行）入局者
总之法无定法，一且找
到更核心的因素，就能蜕变
底层（大众），冲产
（商业），富豪（资本），统
治者，财富金字塔结构
51/109
NMXNGUUEXINGZHIU
第二十三章：灵气，#
就是能清晰明白，万变不离其
宗，同时又能心生万法！
入红尘最大的公平就是不公平，因为不公平，才有无数逆袭，才有
无数人创造新的规则
红生就是魔道！
佛道就是让人明心见性，每个人都觉醒啦，金字塔就不存在啦！
金字塔表面是财富的差别，背后是认知的不同！
看到什么就能使用什么力量！
佛魔之是真理，是心！
魔王当的好，出世也是高僧
佛经悟的深*入世也能当大魔王
52/109
【女性的觉醒】一个伟天时代的开君！
佛魔皆相，真理唯空，无善无恶，不增不减
道不可言，无所请佛魔！租是觉悟真理，当佛可布真经，当魔可玩
天下
真理靠悟，佛魔只是选择
佛魔极致悟的东西一样，只是选择不同
修的东西唯一，不分佛魔
用的时候必须选择
是让人觉醒摆脱愚味
还是玩弄愚味天下纵横
修用清晰，才是觉醒的关键
老师讲悟的时候就是直至真理
老师讲用的时候魔王大开杀戒
所以讲悟的时候，很多人非要谈用
微芯Vxsk2022
讲用的时候，很多人非要扯悟
灵气是就是能清晰明自万变不离其宗，同时又能心生万法
就那一点灵气，会感受括花一笑之妙！
53/109
NVXINGJUEXINGZRHHU!
否则很容易用大脑思考
大脑玩的是转圈游戏
而修炼是打破怪圈
探讨是大脑的事，而悟是比大脑高级无数倍的心
只有用心悟，哪有脑悟的，脑袋只能惜逼或者让别人憎逼
老师讲的这些也是形式，也是假的，借假讲真
这些通通叫做有为法
有为法如虚幻泡影
所以必须把老师讲的这些也要通通扔掉
借有为法启迪无为法，最多是身是菩提树，心是明镜台…
大家通过这个低级讲法，洞悉菩提本无树
课后间答
学生间：
老师你上面讲（修的东西是为一还是唯一?），佛魔以前总是分开
看，之前抗拒魔，喜欢佛，这次听了是一样的，以后不用迷惑在成堆的。
苦涩，看不懂的经书里面，可节省很多宝贵的时间。
54/109
【女性的觉醒】一个伟夫时代的开启！
凯撒老师回答：
佛魔是相，真理唯一！找到一，可成佛，可化魔。
本来空无，水静无波，一个石子激起浪花，就是人的那一念造成了
人生的漪
有起心动念，念念相连
同时
也有了一念不起一念不生
老子悟到的道与孔子鬼谷子各个圣人悟到的都一样，都是0
但是每个人的用法不同
老子强调自然，不要干预
孔子强调明知不可为而为，为万世开太平
佛祖直接让人超越今世，超越轮回
55/109
NVXINUOUEXINGZHHUI
女性觉醒
孔子立规矩为了稳定
老子玩的是形态，如何玩天下
佛祖教的是如何玩自已，灭眼耳鼻舌身意
他们悟的道都一样，没有高低，只是用法不同。
学生问：
祖坟、祭祖您怎么看？有用吗？”
凯撒老师国答：
这些都是在象上造像，不是根本，根本是提升认知，找到自已的本
来之心”
学生间：
凯撒大帝，曾经也如此刻神游太虚听得一句话：心在三界外，念在
万象中，无念是不是破万千象后的结果？
凯撒老师回答：
我所不在，大自在！
可玩天下
可玩别人
也可玩自己
也可啥都不玩（如庄子）
学生间：
请问传统鬼谷子十二篇外用跟三
才什么关系？
56/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
凯撒老师回答：
三才是鬼谷的底层逻辑
随心所欲不逾矩！只要有道，万千法皆可用
可守规矩
可破规矩
可造规矩
没有不能，只有愿于愿意
没觉悟，就是想要得不到
可玩共振
可玩摧毁
，地法人
可玩觉醒
三生万物
想咋玩都行
天法地，
道法天
心明如镜
心如如不动
红尘游戏而已
生死也是幻像
道生
破自己（我执）
破空间（今世）
破时间（时间也是幻）
佛祖只讲真理，佛教是最大的魔法
学生有感：
纵横摔阖有术有三才
源于看透明了红尘结构
57/109
女性觉醛智慧
NINGLWEXINGZHIHUI
逍遥心空，然后爱咋咋滴
凯撒老师回答：
有结构啦
学生间：
天生特长是舞台感染力爱分享，如何精准修炼？
凯撒老师回答：
站在舞台上就是修炼呀
何为道，方便理解，举例，树根。树枝，树叶，树根是树根的底层
逻辑，树干是叶的底层逻辑
三个合在一起就是道
学生问：
佛祖只讲真理，为什么说佛教是最大的魔法？
凯撒老师回答：
佛教攻击人灵魂的漏洞。
人有三大漏洞
眼耳鼻舌身：（这样的漏洞产生了商业）
意（产生了阶层，优越感）
灵魂（追求活着的意义）
58/109
女生的觉醒
一个伟大时代韵开启
这三大需求生出商业，权力，与宗教
真理就是不被这三大工具束缚
学生分享
当我消沉低落时，一听哥的音频，就爆发
凯撒老师回答：
以后直接听自己心的，能量更高
不站在五大宗教之上，一生也触摸不了一丝真理的味道
学生分享：
佛吃魂
魔吃欲
凯撒老师回答：
真理吃佛魔。
商业怎么来
眼（时尚，服装）耳：（音乐）鼻（香水）舌（吃货）身（健身，医
美)
意（抖音，短视频，意识流）
高手就是看到这些漏洞，或攻击，登顶红尘
或弥补，让人觉醒，独立
自己越能弥补漏洞，越独立
越能攻击（满足）他人的漏洞，越有事业（所谓的事业）
打土豪，分田地（眼耳鼻舌身）
59/109
WVXINGJUEXINGZHIHU
女性觉醒
共产主义(意）
主席手握真理
心经开篇，无眼耳鼻舌身意
道德经开篇，道可道非常道
禅宗，直至本心
王阳明无善无恶心之体
都是弥补漏洞
易经无思也无为也，寂然不动，感而随天下通
鬼谷以天下之自观天下
破身破生死
破意破我执（孙悟空一个念头十万八千里）
入空（破宗教束缚）
人欲深者天机浅
60/109
【女的觉醒二个伟大时代的开启
学生间：
“如何立于五大宗教之上？还是问那颗本就空无的心？
破是不是先接纳经历放下？顺其自然不强求。
凯撒老师回答：
“五大宗教都是为了攻击灵魂漏洞
人活着为什么?这是灵魂的漏洞！就像眼睛想看美的一样
没有漏洞就无法被攻击
学生间：
如何做到寡欲?
凯撒老师回答：
不要寡欲，是驾驭欲望
明心了，无所谓寡欲不寡欲的，把欲当做工具
没明，欲是主人
学生间：
我们处在什么样的状态是最好的呢？空无状态，然后就按规律做
凯撒老师回答：
选择什么人生就怎么活
老子狠好，佛祖也不错，孔子也挺好玩，庄子也逍遥，拿个天下玩玩也挺
有趣，悟到是一样的活成什么样只有自已选择。
空不是真空，是不住（因无所住而生其心）
如实召见，空是无所不包，无是无所不能，不住就是不被幻像千扰
你照镜子，镜子不会被你干扰，你来则映，你走不留，没有妄念！
61/109
NVAINGUEXINGZ
女性觉醒智学
第二十四章：照见真相之后，人就变得极其极端
什么叫极端？
这个程序讲放下也不对就是一种照见。
照见之后，如果一味的讲放下，人就会修偏，所有这一切就是为了
照见真相。
照见真相之后人就变得极其极端、什么叫极端？对你好的人，你
对他更好，对你坏的人，你会比他对你坏的人的坏，坏100倍1000倍，1万
既有菩萨手段，又有帝王手段，菩萨心肠，更有帝王手段，菩萨心
肠对谁？帝王的逻区个手段对谁？
62/109
女性的觉醒
星！一个伟大时代的开启！
很多人修行，在红尘当中，不知所措，被放下两个字，又被捆绑。
不是放下，是照见，照见
就像老师对认可我的人，就是佛祖，就是菩萨心肠，对不认可的我
的人，那就是魔王，就是魔鬼手段极其残忍
很多人为什么？修行，修着，在红尘当中不知道了，就是没有照
见！
你认可我，我肯定要成就你，只有你认可我才能成就你，我只能成
就认可我的人，对不认可我的人，爱滚哪里滚哪里，就极度残忍
这样，你才能明白，佛法无边
否则很多人一修佛，就因为追求真理，因为就是修善，这都是胡扯
八道，这是针对底层的，针对社会大众的，不是强者，强者的修炼之门
是直接进入本质。
你的心就在那里放着，如如不动，看照见对方是个什么德行，然后
就使用什么法门，这叫心生万法，
63/109
NVXINGJUEXINGZHIHUI
女性觉醒
第二十五章：交朋友、找对象，大
不要去找三观一致
的，要找社会认知水平更高的！
普通课程与你共振，共振完了你还是你，在原来的世界打转
顶级的课程破三观，让你击碎重组获得新生··
修炼本来就是勇敢者的游戏、玻璃心就不要玩啦！
红尘觉醒第一步：
破三观
三观不破，学再多，见多牛叉的老师也没用
64/109
女的觉醒
里一个伟大时代的开启
好的老师不是与你的三观共振，而是第一时间把你原来的三观击
碎，你能接受，说明有重生的可能性，你无法接受，甚至喷，把你当个孩
子，给个糖哄哄了缘
三观一致是一个伪概念，是社会认知水平低下的人，产生的错误认
知。
三观也是社会认知的一部分既然是社会认知，就一定有高低之
你的社会认知水平低下，
却还要求对方跟你三观一
致，这就好比是一个智障
要求别人跟你智商一致
非常滑稽。
交朋友、找对象，不要去
找三观致的，要找社会
认知水平更高的。
红生修炼第一步，破一观！
当你原来的周围的人看你都用异样眼光看你时，恭喜，说明你即将
从原来的圈子跳出来
课后问答
学生问：
老师，我怕黑，一黑的话就照见的自己思想，都想一些不好的，危
险的，使自已好恐惧啊，尤其疫情，我们这边进入了戒备状态，搞得我心
65/109
女性觉醒智慧
NWXINGJEIEXINGZNIHUI
慌慌的！我好想我好无恐怖！无所畏惧！老师，请问我如何击碎自己？
凯撒老师回答：
经历太少
学生间：
老师！破哪三观，具体内容？
凯撒老师回答：
认知不断进入更核心就是三观的不断击碎与重组
举例：
男人从关注女人身材为第一位
到关注女人精神为第一位
到关注女人是香能敷活自已高能量为第一位
就是爱情观的不断击碎重组
其他各方面类似
66/109
女性的觉醒！一个伟大时代的开盛！
第二十六章：关于提升认知，
要知道认知的几个层
次，几个维次！
在觉醒的过程中，有一个点，就是不断的提升自己的认知。
关于提升认知，要知道认知的几个层次，几个维次。
人认知的第一个阶段，就是叫杂舌乱起
认知极其混乱，极其杂乱。这个时候，主要的这个器官，依赖的器
官。都是眼耳鼻舌身意。
整个的生命觉知，主要是眼睛能看到的，眼见为实。耳朵听的
产生
一些认知，叫杂乱的认知。
很多人把这个眼睛看到，鼻子闻到，耳朵听到乐西当作事实。其
实，当你站在更高维次之后，你就知道，你的耳朵听到，鼻子闻到，都是
，对你来说，看似是一种
67/109
NVXWGJUEXINGZHIHU
女性觉醒
认知，是一种事实，对上面来说，是对你人生漏洞的极大的攻击
所有的认知提升，第一个突破，最大突破，就是不能受感官控制
而是要学会使用自已的这些感官，这些低级的器官
不能被眼耳鼻舌身驾驭，要驾驭自己的眼耳鼻舌身。
认知高一个维次，就是从这些杂乱的东西当中解除，开始进入，看
到整个社会是由关系组成的，开始构建良好的关系。
有很多人的认知，他已经有了这种关系认知，开始整合各种资源，
构建各种对自已人生有利的这种关系，人生达到第二个维次。
更高一点，直接从关系中解脱，真正了解社会的底层逻辑，也就是
老师经常讲的，一个强大的人，首先是一个有底层逻辑的人。
比底层逻辑更高级，就是从底层逻辑上再超越出来，进入生命维
次，就是修炼，也就是儒释道，最核心的精髓。
68/109
【女性的觉醒一个伟大时代的开启！
第二十七章：修炼就是直接进入对方的灵魂，自己
的灵魂无须对方明白！
佛家看婚姻：
一切关系的本质都是自己与自已的关系
道家看婚姻：
一切关系都是生态，驾驭，共振，自然
儒家看婚姻：
社会关系，为了稳定的社会秩序设定的男尊女卑的最小结构
空看道佛儒，都是主张，一种观察世界宇宙的种方式而已
至此，站在道佛儒之上，进入自性，随性而所欲，造一个梦而已
69/109
女性觉丽智
NVXINGJUEXINGZHIHUI
佛通过内而影响外界
道家通过玩转外界而通透内心
儒家通过效仿天地而为人立序
把人可以当成物，西方就是把人当成物体，用资本的底层运作
把人当成人，儒家专做这事，修身齐家治国平天下
把人当成神，佛看众生皆是佛
真理没有内求外求之说，都是
法门而已
佛家内求以驭外
道家驭外而内成
儒家内圣外王
修炼就是直接进入对方的灵
魏，自己的灵现无须对方明白
灵魂需求是最大的漏洞
信仰专门千这事
觉醒是空的，无所谓灵魂不灵
灵魂有漏洞宗教来啦
70/109
女性的觉醒
好一个伟大时代的开启！
身体有需求，商业来啦
精神有需求，鸡汤来啦
看破即破
外驭内醒
这人一开口讲话，你就知道这个人是在找灵魂需求，身体需求还是
精神需求。瞬间就是去满足他，你瞬间就知道这个了。
也是满足对方，自己也不需要诱惑。
71/109
女性觉醒智草
NVKINGJUEXINGZHIHU
第三十八章：女人不独立，
在红尘当中举步维艰，男
人不论任职多高，
只要在红尘当中没有事业，都是
弱小的人生！
真正的成长和学习，首先就是建立底层逻辑，这点反复讲多少次
失去这个底层逻辑，多么牛逼的观点，都没有价值和意义
在红生当中，最基本的底层逻辑就是女人要独立，男人要事业，这
是最基本的底层逻辑，没有这个底层逻辑，其他观点都是胡说八道，没有
任何价值和意义
否则人会陷在自已认为某一个点很对，或者很牛逼，这个我执的世
72/109
门女性的觉醒一个伟大时代的开启！
界，在这里面摇摆。
底层逻辑建立起来，所有的点，力量会爆发出来。所以就是先把底
层逻辑构建好，不要针对某个点，某个点去思考去学习，本质上价值不
大，意义不大。
不论这个观点建得多么美好多么美妙多么高贵，作为女人不独
文，在红尘当中举步维艰男人不论任职多高，在红生当中没有事业都
是弱小的人生
何为高手，何为强者，是整体性的，无所不包的，绝对不是学某个
观点或者某个理论。
再次强调，双修是个伪命题！
一方引领男一方才是内核
否则人会进入幻觉
73/109
女佳觉醒智
NMXINGULIEXINGZHINUI
第二十九章：觉醒之后，你会发现精神，物质是一
体的！
方便理解
道是既能复杂到简单
文能简单到复杂
这二者合一为道
单独任何一个点都是执念
觉醒之后，发现，精神，物质，是一体的。以前讲物质精神，这个
层次是为了方便理解，本身明道之后。发现无所谓物质，无所谓精神，它
本身就是一体的。包括灵魂都是一体的，凡是一割裂，都不是真正的觉
醒！
74/109
【女性的觉酉星二个伟大时代韵开启！
明白之后就知道，讲道，讲的是哪一方面，即使单独拉出来，物
质、精神，或者灵魂来讲，是迫不得已的法门，叫借假传真，都是假象
精神不比物质高贵，灵魂也不比精神物质高贵，本身都是漏洞，是
极大的漏洞，精神的漏洞比物质的漏洞更狠，灵魂的漏洞最可怕，没有哪
个高级，哪个低级当时对大家公开来讲是没有办法，只能借假传真
你要悟到不能讲的那世东西你的人生就下宇飞翔起来
何为区别，就是，精神的一，物质的一和灵魂的一都是一个，
不二法门。
当你这些通了之后，就知道没有灵魂伴侣、物质伴侣、精神伴侣，
这些都是本质，没有谁高谁低都一样的，都是漏洞，仅此而已。
75/109
MVXINGJUEXINGZHIHUI
女性觉醒
第三十章：你的认知高，生命高，就引领你的另一
半。你的能量不够，认知不够，就找一个能引领你
生命的！
为什么说双修是假象，因为一旦相信了双修这回事，会发现现实当
中就会进入虚幻，世界上，永远只有一方引领一方，不存在所谓的双修
这是个幻象。
认知高，生命高，就引领你的另一半。能量不够，认知不够，就找
一个能引领你生命的，就这么简单，在这个过程当中，不断蜕变
见相非相，即见如来
这些东西，正儿八经站在底层逻辑上追求，始终好立起来。一个女
人经济不独立，所谓的理论有什么意义，没用。
一个男人没有强大的事业？懂那么多有个屁用！
76/109
【女性的觉醒一个伟天时代的开启！
随着你的觉醒程度和经历越来越多，会发现越是随落的环境里
充满无数个强者，会发现，越是看似很上进的地方，遍地都是弱者。
灯红酒绿中到处都是亿万富豪充满励志的微商会场多是经济不能
独立的宝妈！很多人在精神的幻觉里很难走出来！内心充满了善恶是非对错
的纠缠
想让一个人成为弱者，就让他陷在善恶里无法自拔，想成为强者
就必须从善恶是非当中瞬间解脱出来。
经历不够又爱学习的人很容易进入精神幻觉
红尘先扎根，不论男女
在绝对实力面前所有的一切阴谋阳谋都灰飞烟灭
理论满天飞。大师多如狗的时代
谁在红尘中彻底强大，才会生命扎根，而后疯长
77/109
女性觉醒智慧
NVXINGJUEXINGZHIH
第三十一章：每个人都活在自己的世界，每个人都
觉得自己最牛逼，这就是最大的我执！
每个人都活在自已的世界，每个人都觉得自已最牛逼，这就是最大
的我执
修用二字反复提，很多人还是在一个点一条线上打转！
红尘的时候就是红尘逻辑，扯人生的意义有个屁用，不是自已没事
瞎扯吗
破情绪是第一关，才能看到规律，结果很多人越学情绪越固化
学习就是击碎自我，不把自我击碎学什么习，直接找跟自己一样的
同类去共振好啦
什么品底层罗辑？底层逻辑呈现的，就是照见，最核心的东西是照
78/109
【女性的觉醒厂一个伟大时代的开君！
见，照见别人，池照见自已
什么叫根？树要扎在泥士里，人要扎在红尘里。芸芸众生，整个社
会，每个人，不论家庭，事业各方面，这就是你的泥土。
就是底层逻辑的底上，你想活成什么样子，那都是自已决定。你的
人生观价值观，各种东西做什么都是对的。没有对错，老师只讲底层逻
辑，没告诉你什么对什么错
你说我就是要活成这个样子，恭喜你，那就这样活就好了！
你觉得你不独立幸福
79/109
NVXINGJUEXINGZHIHUI
女性觉醒
第三十二章：凡是谈钱就绕弯的，不是没真心就是
没实力，听起来扎心，但这是真相！
TeSiruelREeorlreem#wonry
觉醒
1 8
凡是谈钱就绕弯的不是没真心就是没实力，听起来扎心，但这个真
相。
觉醒
一旦入圈，就能听到真话，真话才有杀伤力，才能找到最狠的法
直面红尘，不要用任何理由和理论绕开红尘的真相，红尘的底层逻
辑就是枪和钱！
真正有思想，这两者至少能驾驭其一是真思想，其他都是弱小的自
我安慰。
80/109
女性的觉醒
一个伟大时代的开启！
击碎虚幻，直面冰冷真相，人生开始成长。
红尘之道，认定方向，无往不胜，破除挡在面前的一切纸老虎，没
有此坚定之心，一切才华都是自欺欺人！
很多人说是追求修炼，不如说仅仅喜欢学习而已！
修炼炼心，学习就是在红尘无法直面时好给自已找个上进的安慰！
真正修炼太难，九死一生！而学习就简单多了，动动脑子，斗斗嘴
巴而巴！
不直接从底层发力的一切观点，无论看起来多么正确，无法撼动实
践是检验真理的唯一标准这一真理
真修实证，从来不是表表决心，张牙舞爪，一定是内心真正知道生
命要在这个时空绽放怎样的力量
81/109
NVXINGJUEXINGZHIHUI
女性觉醒
第三十三章：不论什么修炼，
不论在哪方面修炼
两个字至关重要，这两个字叫做解脱！
最扎心的突破：
你最亲的人的思想是第一个必须砍掉的
很多父母的教育特别可笑。教孩子要找一个好男人，教孩子要找一
个好工作，
这个世界上有好男人吗？这个世界上有好工作吗？脑袋是咋想的
呢?
看懂了吗？这个世界上无数人的脑子装的都是充满道理的幻像垃圾
幻像：找个对你好的男人
真相：一定找一个大男人主义的男人
密码：只要一个男人不大男人主义，大概率在江湖上立不起来
82/109
支性的觉醒一二个伟大时代的开启！
觉醒的东西毁三观，跟多数人理解的甚至相反！
不论什么修炼，在哪方面修炼，两个字至关重要，叫解脱
不论是成大业的，站到顶峰的，或者超于常人，不论男人女人，之
所以能成，能在红尘纵横就两个字，超级解脱。
能在钱上解脱，把钱当成工具
女人能够在情上彻底解脱，在情上，满洒，独立。
男人钱解脱，思想上就可立起来，女人情上解脱，生命就会飞翔。
生存就是丛林法则，不用反驳，你要的是能操控人性，社会结
构…不论外在怎么包装都是幻像，本质就是获取资源的能力！这些不会
让你幸福，但能让你立起来
生存解决就是生活，找到切合自已价值观的人生模式！没有啥高级
低级对错，幸不幸福在自己心中
生命就是最后的解脱，无所住而生其心
弱时用魔，逆袭有机会
强时用佛，才能稳定持续
83/109
女性觉醒智梦
VXINGJUEXINGZHIHUI
不破不立，大破大立！
第三十四章：红尘五破，
人第一个要破就是最亲最近的人对自己的影响
第二个要破的就是红尘没有结果的人对自己的影响
第三个要破的是阶层的影响
第四个要破就是文化的影响
第五个要破的是生死的贪恋与恐惧
这五个叫红尘五破，不破不立，大破大立
84/109
【女性的觉醒一个伟天时代的开启！
这五点整到手机屏幕，七天会有成长
一个人只要跟你讲话，看红尘有没有结果。讲的什么阶层的观点，
是讲文化的大师还是红尘历练的王者，一目了然
大师多如狗的时代。成为王者（最低强者）才是修炼
父母不跨阶，思想根本建立不了！
这一点都没明白，还陪伴乱七八糟一大堆！
谁是强者，让孩子与谁同在，这才是对他的人生负责，而不是对他
的情绪负责！
所有的孩子都是父母的缩影，不要老是指望孩子成龙成凤
做父母活在社会的底层，孩子将来怎么同能会有出息呢
真相扎心，甚至直接会要掉很多人半条命
假象用来吹牛逼，真相必须拿真枪实弹在枪林弹雨中穿行
学员感悟
老师讲得棒极了
刺刀见红，血淋淋的”，要的就是这个效果
么时候也搞上qiang,
准备"子弹上膛”，就是干干干
微信：
凯撒老师回答
85/109
NVXINGUCEXINGZHIHUI
女性觉醒
敢想，敢干，会干，立起来！不就红尘社会规则和人性这两东西而
道：（空包阴阳一切）
法：红尘规则，人性
术：技术，模式洗脑综合配套
玩术玩的是变，随时代而变
法的是简单，红尘一切皆有底层逻辑
道只可悟，无可言！花一笑
讲理论佛儒擅长，而且很有耐心，道家简单，真刀实枪直接干，在
战争中学习战争
念经儒家佛家擅长，让人先觉而后悟，慢慢就变成意识形态洗脑
最好破解方式，就是直接去干，就是道家
所以儒家玩别人，佛家玩自已道家玩天下
得天下之后用儒家治天下，很多人买个房子都有压力还天天大学中
86/109
女性的觉醒一个伟大时代的开君！
庸，不是白痴就是脑残
学员间
老师刚才讲的：敢想，敢干，我都可以没问题，但怎么是”会干，难免
还不太贯通，还存在千什么的间题
凯撒老师国答
很多人为什么问很多问题，老师都不做解答？
你记着，在这个世界上没有顶级的老师，只有你的诚意。
87/109
NXINGUUEXINGZHIHU
女性觉醒
第三十五章：改变外在所有一切之前，必须先改变
内在的认知！
公众号营精书市
改变外在所有一切之前，必须先改变内在的认知！
所见一切皆有为
无为召见有为，一目了然
人生两大漏洞+1
1*
肉体，需要物质的持续满足
2*
精神，需要意识的不断喂养
灵魂，需要明白为何活着?或者说活着的意义
88/109
【安性的觉醒一个伟夫时代的开启！
3建立了宗教，：所以反复讲，站在宗教之上是修炼的第一步
2建立了政治，告诉什么样的社会形态最有优势
1建立了商业
三生万物，这三点明了，其他自通，都是生出来的
课后间餐
学生间：
照你这么说：佛教理论都是假的呢？
凯撒老师回答：
佛教明心见性，直至本心！
佛教建立信仰，赋予人生一种特定的意义
佛家，道家，儒家都是开启人觉悟真理的法门
教都是赋子众生意义
佛家破意识，佛家用意识建立信仰
佛家只讲真理，佛教是一个组织
89/109
女性觉醒智草
NVXNGJUEXNGTHIHU
第三十六章：不争而天下莫之能争！
夫唯不争，
故天下莫能与之争
一老子
人跟人的差别
1*
低层次斗争，高层次竞争
2*
斗争就是在一个狭隘的范围内拼个你死我活
竞争就是在整个生态里，在更高维次的层面，让别人根本就没法
争，只能追随和臣服！
3*
凡是喜欢斗争的，视野还没开启，生命天花板极低，还很自以为是
如何把斗争变成竞争，就是内在有更高的认知，外在有更大的生
态，更宽阔的视野
争大争争到极致不争而天下莫之能争
空间狭小，目光短视，人除了浮躁和一身房气，啥都干不了！
90/109
『女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
所以老子无为无所不可为一句话就涵盖了所有红尘法的道法术器
这句话常悟常新
思想，实践合一那刹，就链接了道德经的大智惠
经营人就两点：
1*认同，2*拿结果
经营事就两点1*自己的天赋2*趋势
人十事二红尘
修炼是自已的事，站在更高的维次驾驭人与事
1*明2*做3*果=一次小的修炼
91/109
女性觉丽智草
NVXINGJUEXINGZHIHOI
第三十七章：道就是逆袭绝学，阶层逆袭，稳准
狠！
元宇宙协会已批下来，总部纽约
自前市场上元宇宙很火自的是把所有做的很好的元宇宙公司都由
老师来分类
喜欢大家吹牛逼，最后还能真牛逼的样子
课后间答
学生间：
2022/4/8=9是不是代表成功
凯撒老师回答：
都是相
学生间：
92/109
女性的觉醒服一个伟大时代的开启！
自前市场上元宇宙很火，老师的目的是把所有做的很好的元宇宙公
司都由老师来分类
凯撒老师回答：
高维修炼，降维打击就是红尘炼心，好玩就玩点让世界震几下的事
人类有史以来，也就那几个人，那几件事，那几个地方，心力稍微
比别人强一点，待遇几何级倍增
学生感悟：
扫除尘垢
凯撒老师回答：
驾驭尘垢
道家入红尘简单直接，用即是修，修当下即大用
佛家入空门易，入红尘有障碍
儒家框死众生，道破入一击毙命
所以，佛玩自已天下第一
道玩天下，自由纵横
儒玩别人，框死所有
佛道儒
93/109
女性醒智草
NNXINGJUGXINGZH
除非天生慧根极高，才能通达！
破红尘，直接飞，根本不会回头再驾驭红尘，没那心情
还野心勃勃，天下未放下之时，玩玩道！得天下之后也没意思时，
借佛飞升
这就是老师不让大家佛研究太深的原因
所以成佛之人不是帝王就是王子
道就是逆袭绝学，阶层逆袭，稳准狠
破儒（觉醒）玩道（拿江山）修佛（飞升）
那就把一切都舍啦
学生间：
曾仕强是玩的啥？
凯撒老师回答：
曾老玩的是学问。
学生间：
易经的学问？
凯撒老师回答：
曾老的学问渊博，各种学问，并且有自已的见解，顶级的专家，学
不是王者，不是领袖，各有所归·…
所以老师为何不给大家讲太多，怕大家沉迷智慧被智慧所困！
强悍绽放的生命才是修炼之本
真正的老师1*讲绝顶智慧，2*告诉你所讲皆垃圾
94/109
女性的觉醒
一个伟天时代的开启！
般老师只讲1不讲2
教育孩子就是
1*
让他好好读书
2*
告诉他学的东西没啥用，都
是束缚
一通百通，真正通了啥事都
能生妙法！
无为无所不可为，道尽红尘
法，修用合一，人性、天下、红
尘结构，全部可以演绎！
可以整成手机屏幕，常悟常新
破解红尘一切障碍，一句上身即无往不利！
95/109
女性觉醛智
NVXINJUEXINGZHIHU
第三十八章：真正修炼不是研究书和经，
而是找到
自己最能触电的一句话，实践、合一即通所有，即
可写自己的道，经！
真正修炼不是研究书和经，而是找到自已最能触电的一句话，实
践，合一，即通所有，即可写自己的道，经
讲来讲去就讲一向话无为无所不可为，仪此而
接触红尘事，让这包句话散发神力
课后问答
学生问：
刚刚看到一个视频，世界首富马斯克，4个老婆，6个孩子，8家公
司，人称渣男，因为不懂经营婚姻那为何还能成世界首富
96/109
（女性的觉醒！一个伟大时代的开启！
凯撒老师回答：
他太懂婚姻啦，一般人视角看不懂
道德是第一伽锁，是别有用心的人想轻松长久控制人的工具
学生间：
那就是普通人看不懂他对吧
凯撒老师回答！
当然
般人的生命服务婚姻，极品的人是婚姻服务生命
学生间：
老师，用红尘之道如何理解福报二字？
凯撒老师回答：
别有用心的人控制无脑的人良方
学生问：
死后能留给后人的真正是啥？
凯撒老师回答：
公众号：营销书
留给自己的心就好
学生间：
无为无所不可为是随心所欲还是无我利他？
凯撒老师回答：
无为就是看到真相，无不为就是安规律办事！很简单
为什么要无为？无为，就是为了看到真相。
看到真相就可以按照规律办事，就非常简单的。
每个人为什么看不到真相？每个人是带着自己已的主观，自己的思
97/109
NXINGJLIEXINGZHINUI
想，自己的意识，自已接受的学校教育、家长教育和社会教育，以及自我
的观念和喜好，看到的都不是真相。把这些清空就可以看到真相，看到真
相之后，然后就可以按照规律办事。
举个简单的例子，一般的人只能看到自已要成功，这就是一般的
人，高手看到每个人都渴望成功。当你看到每个人都渴望成功的时候，这
个事实就闻以为你所用。
98/109
女性的觉醒
一个伟大时代的开启！
第三十九章：作为个体，
能决定命运的根本不是自
己，
而是整个时代的底层逻辑！
低层次的，一想就自已想赚钱，高手看到每个人都想赚钱，当事业
高一个层级，人生的格局、事业，使用的方法，事业、认知完全不一样。
为什么打天下的人都喜欢研究道家，因为他要逆袭，道家才是工
具，但是得天下之后，为什么都喜欢儒家？因为儒家可以控制人，让别人
不造反。
要想得天下，得找真相，得真刀实枪，得枪林弹雨，得来真的。
道家讲的都是真相，用真相才能使用出力量，才能得天下打江山，但是得
了江山之后，要用儒家，要用规矩礼仪，用柔和，温暖，让大家麻痹
有一个皇帝叫顺治皇帝，打江山用道家，最后把江山拿下了，拿下
之后接触佛教，发现得了江山也没什么意思，直接就到五泰山出家了，把
99/109
NVXINGJUEXINGZHIHUI
智慧
女性觉醒
江山一扔，直接不要了，但是
告诉康熙他儿子，要想天下长
治久安，就必须用儒家。
看到真相，人性本私，借
助这个可以造幻像（人性本
善，人性本恶一大堆）幻像的
底层有了，可以造逻辑
（人性
本善一套逻辑儒家，人性本恶
一套逻辑法家）最后百家
争鸣
公众号：营销书刊
老子就很简单，直接讲真相，其他百家全部造幻像，实现统治稳定和
发展的目的，作为个体，决定命运的根本不是自已，是整个时代的底层逻
辑！能看到底层逻辑，即可乘风破浪！
法家儒家都知道人性本私，只是要把这个真相藏起来，用造的幻像
君子藏器与身，待时而动
道家很直接，人性本私，如何把这个规律用好?阴符经，鬼谷子就是
实践
100/109
【女性的觉醒】一个伟大时代的开启！
第四十章：学真东西会抽筋扒皮一样疼痛，而后喜
悦！
随着空间打破（地球村）信息打破（互联网）时间打破（人人认知
提升）儒家越来越没有地位
儒家熏染严重的，在这个时代会越来越差
觉醒的第一步就是破儒，那些耳需目染的所谓教化即是当下最大束
破儒
否则经济时代的逻辑与自已内心的道德伽锁直接的撕裂，直接让人
生不如死
101/109
NVXINSUUEXINGZHINUI
女性觉醒
内外不合就会黛虑纠结抑郁，无力基至惯世娱俗
易经三易：不易，变易，简易合成易经
不易（无为）
变易（与时谐行）
简易（召见本质，安规律办事，如厄丁解牛）
红尘觉醒核心一个字“度
什么时候释放魔性，什
么时候控制魔性
发展就要释放魔性，修
佛就是为了成魔大魔王
稳定就要控制魔性，把
每个人的魔性关起来，
用道德法律配套控制
红生法不是成佛，而是入魔
凡是有点魔性的，慧根都不差
凡是良听话活的孩子大多将来没啥出息，慧根被灭啦
真东西毁三观
学真东西会抽筋扒皮一样疼痛
而后喜悦
102/109
女性的觉醒一个伟大时代的开启！
无为，看透每个阶层的起动念
而后看每个阶层所用的法，自动破解！
底层：起心动念（谁能给我赚钱的机会）
中层：如何让底层为自已拼命，让上层保护自己
中高层：如何让大家不知不觉都为自己所用
高层：如何长生和让自己的既得利益永续
103/109
NVXINGJUEXINGZHIHUI
女性觉醒
第四十一章：普通人听别人怎么讲，高手看怎么
做，领袖直接看起心动念！
普通人听别人怎么讲，高手看怎么做，领袖直接看起心动念
眼见为实这个真相就可以随意造幻像
修炼就是了解底层逻辑，自己思考到法门！
而不是伸手要方法
心生万法
主席就是看到老百姓的物
田其有者料现费
质自私（打土豪分田地）和战
士的精神自私（崇高伟大）
这是绝顶的觉悟
学生感悟：
你所有，正是他所需要用
104/109
【女性的觉醒一个伟大时代的开名！
的！一切自己明白
凯撒老师画答：
他只要有所需，你就会创造，不是交换，是驾驭
交换是一个层面的逻辑
驾驭是至少高一个维次
你有没有不重要，只要他需，你就可以用它的需来创造有
学生问：
凯撒老师：我正在和底层逻辑修炼
凯撒老师回答：
给他们赚钱机会就行（信仰+机制）
信仰洗脑，机制动心
修炼自已的如如不动
加一个工具，互联网或区块链（科技是第一sheng产力，决定更牛逼
的生产关系）
105/109
女性觉智草
NVKINGJUEXINGEHUHU
红尘@知识星球
红尘
202/0042
强者觉醒
永远创造，坚信造物生与自已同在：至窗
已就是造物主：极致的信念能破一切章
金刚经、心无挂碍
强者觉醒
长按盛常维码连原文
学生间：
周文强玩的属于啥
凯撒老师回答：
流量变现
学生间
真爱的最高境界是什么？凯撒老师
凯撒老师回答：
真爱是极致的洗脑，情感上升到信仰层
哪有真爱假爱的，只要有反义词，都是幻！
一切都是人性的衍生品！
老师当年讲真爱是因为大家需要一个幻来充实人生
106/109
女性的觉醒一个伟大时代的开启！
人们需要幻已经可入骨髓啦，没有更大的幻来填充将生不如死
除了人性和红生规则其他都是衍生品
学生间：
造相原来都是无奈之举，不得已成神
了解才有办法造
凯撒老师回答：
对呀，没人愿意当神，为度众生，必须造神
造神，破神二台一，一次炼心
不造神，众生不信（人性）
造神，让众生更迷，永远抵达不了真理
破神，比的就是最后一步，把自己在众生神一般的存在直接破掉
正如佛祖八万多有为法，最后一句：一切有为法如梦亦如幻如虚幻泡
影，咔擦，砍死自己已！大
手笔！
我对爱的理解
学生感悟：
人性里的爱，满足自己
我对爱的理解，不是我爱你，你爱我，而是
寻找自己，完善自己
我们在一起可以爱更多人
神性里的爱，站在对方生
命之上，让他成为自己
凯撒老师回答：
107/109
女性觉醒智慧
NVXINGUJEXINGZHIHUI
这些都是造概念，仅此而已！
能醒的谁也挡不住
醒不了的怎么也醒不了
高级洗脑概念，可以哲学，跟修炼没啥半毛关系
学生间：
老师性需求如何超越？你说f雌雄同体?当人有了性需求如何超越？
凯撒老师回答：
体验到极致就超越啦
极致的体验一定能炼精化气
九紫大运，离火时代，女性觉醒，女神回归，一个伟大时代的开
启！
日出东方，照耀全球，东方女性的觉醒，必将惊艳整个世界！
21世纪是中国人的世纪，是中华民族伟大复兴的世纪，伟大复兴就
108/109
女桂的觉醒一个伟大时代的开启！
是文化复兴，文化复兴就是女性觉醒，文化从其母，女人是生命的摇篮，
是生命的孕育者，女人如水，女人如花，女人如大地，当所有的女人开始
觉醒，开始绽放的时候，就是我们祖国母亲全面绽放的时候，女人的美就
是祖国的美，对女人的尊重，就是对生命的尊重，就是对母亲的尊重。
一个能够尊重女性的民族必然越来越强大，必将越来越繁荣，土地
肥沃决定了万物的生长。
女人的觉醒才能滋养出生机勃勃的万物，才能孕育出百花齐放，气
象万于精彩世界，女人的美就是世界的美，女人的美就是人类的美，女性
觉醒是时代的大势所趋，上下五千年文化熏陶的东方女性之美必
将再次惊艳世界！
109/109