目录
如何用市场的人性，让对方买单
(01-43招）理论+实践
如何用销售的人性，让对方买单
(44-65招）理论+实践
如何用传播的人性，让对方买单
(66-99 招）理论+实践
市场
成交
销售
传播
人性
、如何让用市场的人性，让对方买单
1、光晕效应
为什么要讲九十九种？
因为人性懒赖而贪。当我给出99这么大的数时
你多半就「懒」得计较这堂课没从黄金圈法则（what why how）说起，且「贪」
多觉得这堂课很值。
这就是所谓光晕效应，让人因为贪你的亮点，而懒得计较你的污点
职场案例:
所以为什么职场新人一定要比老人勤奋？要用勤奋的亮点掩饰无能的误点;
营销案例:
为什么要用FABE法则强调自己产品的特点、优点、利益点、证明点？就是全程
喷产品好的亮点，以防客户注意到产品不好的误点，就算注意到也插不进嘴一会
就了。
2、盗雷术
为什么开始就自揭短处，说自己没从黄金圈法则说起呢？
因为人性装一一【后文要说到的认知失调，说的就是大多数人哪怕不行、不上，
也要纯 BB 两句。】
所以知道哪里有污点的雷，就自己避重就轻地引爆呗。
营销案例:
『大多数人第一次用这款电池都嫌弃它的容量小，但大多数人都不记得自己嫌弃
过一一因为有聚能环放电慢半个月不充电都用不完啦。』
『大多数人第一次用薰衣草精油香薰都嫌弃它的味道，但大多数人都不记得自己
嫌弃过一一因为一用就睡着啦。』
交际案例:
现在的骗子又出新招了，会有个女打电话给你的老婆，声称怀了你的孩子，你老
婆接茬之后，就会让转钱给她打胎，且保证打完胎后不再纠缠。
有老婆的听完这堂课马上给老婆说这个骗局，能保婚姻和谐….
3、验证性偏见
除了用盗雷术，还可以怎么避轻就重？
从验证性偏见入手一一所谓验证性偏见，说的就是人性蠢，所以因果不明、主次
不分、情理不清。
波大就是这么骗你老婆的吗
营销案例:
1、人性因果不明，常常倒果为因一一比如「收礼只收脑白金」广告就是典型,
让无论送礼的，还是收礼的，都把脑白金当做最妥的礼品。
东云-营销广州　20:10:43
2、人性主次不分，常常以偏概全一一比如「用广告用步步高点读机妈妈再也不
用担心我的学习」广告就是典型，用英语学习概括全科，让家长把点读机当最妥
的辅助学习工具。
3、人性情理不清，常常避实就虚一一比如 Roseony 告诉你送玫瑰是专爱,
才不会告诉你分子研究证明，所谓玫瑰，是蔷薇属的7个种反复杂交、回交形成
的，它们是月季花、巨花蔷薇、野蔷薇、麝香蔷薇、法国蔷薇、异味蔷薇和光叶
菩薇；此外还有另7个种的基因对少部分品种也有贡献…
交际案例:
用因果、主次、情理能判断大多数人的智商。
比如那些信不抽烟的女人都是婊子，做微商的姑娘都赚百万，不上学的孩子都当
总裁，太老实的男人容易出轨的熟人，就别交了，
因为一定会拉低你。
4、多看法则
有没觉得看两遍盗雷术之后，对上文的「盗雷术」格外熟悉？
多看法则说的是，人性蠢，让人多看几次就能强化记忆与好感。
我抽烟喝酒，但是我我知道我是好女孩。
这是句直女癌的经典名言….
多看法则说的是，人性蠢，让人多看几次就能强化记忆与好感。
营销案例:
为什么阿芙之前的 Slogan 是阿芙精油销量第一？
副标题是全网每卖出三瓶就有两瓶是阿芙？
产品详情页还要强调无数中国人使用？
就是为了让你记住阿芙精油销量真的高。
交际案例:
由弱关系变强关系的捷径，是打入对方多个圈子，与对方共同的圈子越多，关系
越强-
事业圈(电子邮件、卫星公众号、脉脉、QQ、钉钉、值乎)
生活圈(朋友圈、QQ空间、微博)
朋友圈 (社群、微信)
兴趣圈 (线下俱乐部)
血缘圈（老乡会、同学会、战友会、人人网)
八卦圈(陌陌、探探、分答)
5、视网膜效应
之后你会不会注意我有没再提及「盗雷术」？
多半会。
这就是视网膜效应，说的是人性懒而鑫，你会对自己的东西印象更深刻。
营销案例:
为什么送品牌吉祥物玩偶或钥匙串作为购物赠品最好？因为能让顾客随时看到，
对你印象深刻。
交际案例:
为什么送你手链、吊坠、许愿星、千纸鹤什么的代表对你有意思？因为想让你随
时看到，对对方印象深刻。
6、从众效应
再回头看为什么阿芙要强调销量这事？
因为从众效应一一人性懒，所以认为大家都选的一定是好的，就不自己亲自甄别
了。
营销案例:
为什么刷单屡禁不止，不仅因为能上自然搜索能报活动，更因为让顾客看到高销
量而从众下单。
职场案例:
为什么你再牛逼，也要要做好同事关系？因为在提拔你之前，领导也会名里暗里
征集大多数群众的意见啊。
7、马太效应
上文说到，顾客因为看到高销量会果断下单。
还有哪些？
还有马太效应一一人性懒，所以认为强者一定越来越强、弱者一定越来越弱，所
以你得证明自己是强者让顾客盲从。
营销案例:
所以你得给自己强者的背书，都在这篇了：
http://mp.weixin.qg.com/s?biz=MzA3Nzk5ODUwNg==&mid=2651125156&id
X=1&sn=3966ee4355ee1dc43d22562c5c46a0bf#rd
职场案例:
以前常劝年轻人加入有活力的创业企业，但是现实告诉我，去一个毫无前景知名
大企业拿高薪混日子，就算这个公司垮了，你也会因为所谓大公司背景被众多猎
头和公司追捧，待遇节节高。
8、布里丹毛驴效应
所谓布里丹毛驴效应，说的是就人性又贪又蠢一一像毛驴看着好几堆干草，有太
多选择反而不知道如何选择。
营销案例:
当你不知道怎么在线上展示品牌与产品的时候，就像卫龙
（http://news.mydrivers.com/1/497/497835.htm）这么仿苹果
(http://www.apple.com/cn/）极简的页面与文案就很好。
职场案例:
不管领导一次给你多少件任务，也挑出一件你认为领导最看重的做到最好………
然后领导会记住你做好了某件要事，而忘记了曾布置给你其他任务。
9、权力膨胀定律
所谓权力膨胀定律，说的是人性贪而装，人人都想当主角，那就让他当主角。
营销案例：
为什么之前百雀羚一个「选择百雀羚，美过黄永灵」的事件营销火了？
因为提出了人人都是明星的主张，让顾客不自觉代入自己角色。
拆解: http://www.woshipm.com/operate/73661.html
职场案例:
同理把问题解决到99%剩1%请教上级，让上级当主角的，小伙子有前途哟。
10、稀缺心理
所谓稀缺心理，说的是人性贪，尤其无法抗拒稀有之物。
营销案例:
牛怎么叫?
羊怎么叫？
鸡怎么叫?
快点你到钟了
猴怎么叫？
大爷，有小米F码吗？
职场案例:
职场定理第一条：在你把所有技术、资源都握在手里之前，别把自己当根葱，
当你自己无可替代之后，再和老板谈条件。
11、禁果效应
所谓禁果效应，说的是人性装，所以越不让做的越要做。
营销案例:
比如李笑来的七年就是一辈子社群，述求年费1000起步，每新增100人就上涨
2000元，就是不想让你买，但现在已经7000元了..…
交际案例:
那些给你很大压力的人，最喜欢对你说“不要给自己太大压力。”
12、印象整饰
所谓印象整饰，说的是人性懒，觉得脸好看人也差不到哪去一一所以你得给对方
看最美的外在。
营销案例:
【链接】  盐乐yanle
http://www.zcool.com.cn/u/2652417
反正之前阿芙的所有活动页面，都是页头占用了80%的创作时间，下方的分版块
码放就好。
职场案例:
招聘就派最胖的男同事和最漂亮的女同事去。广告牌上永远就一句话“我司伙食
好，美女多，欢迎有志人士前来加入"效果奇佳。
“跟女孩表白时，怎么判断她是害羞还是真的拒绝？”
“很简单，看脸就知道了。”
“脸红害羞脸黑拒绝？”
“看你自己的脸。”
13、盲从权威
所谓盲从权威，说的是人性懒赖而装，所以盲从权威的推荐。
营销案例：
《华山医院医生内部推荐：某品牌祛痘更有效》
《同济医院医生内部推荐：某品牌祛痘更有效》
《同仁医院医生内部推荐：某品牌祛痘更有效》(买医生同意发软文)
之前迪豆就是靠这样的各地医院推荐的报价软文加第一家入驻OTC渠道火了一
把。
职场案例:
看你朋友圈，是不是很多人没事就晒和各种投资人、创始人的互动抬高身价？
14、盲从权贵
所谓盲从权贵，说的是人性懒而装，所以盲从权贵的推荐。
营销案例:
百雀羚的复兴，始于国母将之作为国礼。
但坦率说，这玩意可遇不可求…
交际案例:
办公室挂副领导人合影，不为装逼，只为有关部门上门敲诈勒索时轻点…
15、盲从明星
所谓盲从明星，说的是人性懒，所以盲从明星的推荐。
营销案例：
河南郑州有9家医院在销售一种叫黄金仲马"的壮阳药物时，打着著名相声演员
姜昆的名义销售，称“姜昆自己用了觉得好才做广告的，很管用的！”
被姜昆告了之后，又借知名度发展微商下线…
交际案例:
明星是上好的破冰话题。
比如和小女孩聊天的时候，先说不要再骂 tfboys了…
如果对方赞同，那就接着聊 tfboys 多可爱。
如果对方反对，就接一句为什么就没人打他们呢？
16、攀比心理
所谓攀比心理，说的是因为人性又贪又装，所以人人都有意没意间将你与周边人，
将你的产品与同类产品对比。
所以介绍产品时候，先介绍竞品的缺点，再介绍自己的相应优点。
缺点：「他不会忘记不了那劣质的工业原料味，因为他买了国产的XX薰衣草精
油。』
优点：「你会永远记得的普罗旺斯庄园的熏衣草香，当你买了我们的普罗旺斯产
薰衣草精油。』
交际案例:
要追就追有男朋友的姑娘
因为追一个有男朋友的姑娘，你只需要打败她男朋友；
追一个没有男友的姑娘，你需要打败她的所有幻想…….
17、感官协同
所谓感官协同，说的是因为人性又鑫又贪，你调用对方感官越多，对方记忆越深
好感越强。
营销案例:
就像汉堡王的辣酱薯条，辣得都快烧了，用视觉通感味觉
Fries
就像德芙的丝滑享受，滑得像丝一样，用触觉通感味觉
德芙
Dove
纵享丝滑
交际案例：
约在酒吧咖啡馆见面，好过约在图书馆，因为多了听觉、嗅觉与味觉；约在主题
酒店见面，又好过约在酒吧咖啡厅，因为又多了触觉…
怪不得有人说要带妹子去蹦极，因为心跳加快会让妹子误认为自己喜欢你。说
的是心跳加速的运动，让人容易产生恋爱的感觉。薇芯：2284868566
PUA 常常用这玩意举例…（pick up artist 泡学，把妹达人，约会艺术家)
李玉三部曲：蹦极旅游干冰冰
18、布朗定律
所谓布朗定律，说的是人性蠢，当你你打开对方心锁，说啥对方都信。
营销案例:
所谓价值链差异化，就是重点突出一两处体验细节，就能让顾客觉得钱花得值。
而不需要面面俱到。
比如雕爷牛腩配方五百方，比如薛蟠烤串自建牧场，比如小黑伞黑胶涂层双层伞
布，比如大象保险套单手打开秒分正反，比如Vertu手机自带呼叫专属客服按
交际案例:
重视对方不经意的话，能让对方觉得你体贴
比如「那你先忙」是「好想继续跟你聊天啊但我要表现得持懂事一点就你忙啊
谁不忙啊我都能专门为你腾出时间你就不能放下手头的事多陪我一会吗真是气
死我了」的缩略语。
19、赌徒心理
所谓赌徒心理，说的是人性又蠢又贪，都迷信小概率事件觉得自己是幸运儿。
什么心态造成了赌博的人「输光才走、输光都不走、借钱要留下」的行为？
【链接】什么心态造成了赌博的人「输光才走、输光
https://www.zhihu.com/question/35984974
营销案例
网易一元夺宝骗惨无数屌丝一一比如你要买3000元的iPhone SE，只要掏1元
就能获1/3000中奖概率。
职场案例
给员工涨新，相比每月固定，员工更喜欢自己赌一把。
过去在阿芙，我就是建议雕爷这么玩的………·直接让员工扔飞镖，有十个飞镖总计
扔中几环涨多少。
这就是花式耍猴…·
20、首因效应
所谓首因效应，说的是因为人性蠢，人人都不了第一次。
营销案例：
蓝瓶的就一定好？
只看男科就一定更专业?
中西药结合就一定疗效好？
因为都提出了竞争对手不能或不曾提出的「独特销售主张」。
交际案例:
怎么拿到学妹的第一次？
为了让一个漂亮的学妹记住你，可以把她的行李搬到她住的寝室，从阳台扔下
你就是第一个用扔行李把她吓哭的学长了。
21、免费心理
所谓免费心理，说的是人性贪，人人都想不付出就得到。
所以就让他为免费，为你做事或传播。
营销案例:
就像麦当劳的「樱花甜筒抢鲜尝」一一当你收到百度地图推送，在规定时间里跑
到麦当劳，0元免费领樱花圆筒。
看似免费，其实要安装百度地图（做事)，要认识麦当劳门店在哪（做事），你多
半会炫耀抢到了 (传播)
交际案例:
记住一句话，无事献殷勤非奸即盗，能躲开99%的骗局。
22、前景理论
所谓前景理论，因为人性贪，所以如果付出就想稳挣不赔，规避投入风险与收入
风险。
所谓投入风险，顾客关注的是【花的钱】是不是超值;
所谓收益风险，顾客关注花钱【买到的】是不是超值。
营销案例：
比如常用的销售方法正反对比法，你写购买产品的好处，让客户亲手写购买产品
的坏处，看谁写得多。
职场案例:
当要老板批钱的时候，带上之前的的投入产出表，及同行的投入产出表，用数据
说话不仅获批的概率高，老板也会认为你有主人翁意识。
(因为替他的钱考虑)。
对付婆婆妈妈的客户，你得比他更婆婆妈妈
23、透支消费
所谓透支消费，说的是人性贪，花未来的钱，比花现在的钱心理价格低。
营销案例:
比如魔王课，是一年24堂3333元；如果分期，就是每月277元。
如果有这样的靠谱微信插件，请推荐给我圈钱…
交际案例:
对于女人来说，男人的上进心是将来会有钱，安全感是现在很有钱，成熟稳重是
一直很有钱。
如果你没钱，那就努力证明你上进…·
有一些漂亮又受过教育的姐妹，本来有机会嫁给官富二代，但很多被那些长得不
错、有名校高学历、刚毕业在知名外企工作、加班到很晚还健身的男生所吸引。
觉得人家上进又有潜力。五六年后，她们悔的肠子都青了。
24、心理账户
所谓心理账户，说的是人性贪，花劳动收入俭用，花意外之财铺张。
营销案例:
怎么发促销短信效果最好？随促销短信发有门槛大额（比如满200-50）限时优
惠券，让顾客觉得便宜不占就是亏。
职场案例:
怎么做员工内购效果最好？在内购之前组织员工抽红包，员工会觉得抽到的红包
当捡的，然后自己贴钱买公司产品。
25、可见目标定律
所谓可见自标定律，说的是人性贪，相比远期的大利益，人们更爱近期的小利益。
营销案例
余额宝为争夺席丝储户，公布每天的收益（相比传统银行只告诉你储期收益）。
职场案例
给员工涨薪，相比年底涨1000，员工更喜欢每月底涨100。
过去在阿芙，我就是建议雕爷这么玩的…·这也是阿芙薪水低但能留住人的原因。
所谓吸引力法则，当你就是个坑的时候，各种坑的套路就会来找你。
26、独家激励原理
所谓独家激励原理，因为人性贪而装，认为只给自己有的更值钱。
一如果你给我的和别人一样我就不要了。
营销案例:
一刻珠宝为顾客定制专属图案。
交际案例:
『这件事只告诉你一个人，可千万别告诉别人………』能最快拉近两个人的心理距
离。
踏浪100专属学习计划
27、损失规避效应
所谓损失规避，说的是人性贪，丢失一百块的痛苦要远大于捡到一百块的快
乐。营销案例：公号：文字变现艺术家,
就像促销送中秋赏月险，情人节怀孕险，雇员忠诚险等奇葩保险都为直击顾
客失去的痛点，提升转化率。
交际案例:
渣男的第一法则：让对方多付出，自己少付出，这样对方会因为舍不得付出而离
不开你。
28、锚定理论
所谓锚定理论，说的是人性蠢，价值都是对比的结果……
营销案例
所以要想卖「高性价比」的产品，那就与「高价低性」的产品作对比。
就像李善友的混沌研习社，在线社员年费600元，铁杆社员年费10000元（除
看在线课程还能参加现场活动），
让懒得到现场或没钱付一方的社员选择成为在线社员。
交际案例
向别人要零食时，不要自己用手去抓，而是要双手捧成碗状，
人家就会看着你的大碗因为不好意思而倒给你更多的零食。
营销案例:
就像奢侈品的行业本质，外在是炫耀性消费，内在是美学体验。
贵是一定·至于是否非必须品、是否是享受、是否做工精细、是否不能量产、
是否美…··看厂商良心。
职场案例:
只应聘高薪工作,
因为美国一项研究显示，若是20岁穷的人，可能一辈子都会穷下去；一开始就
领中产阶级薪资的人，发展也有限，只有一开始就领高薪的人，才有可能一辈子
赚大钱。“无论你的教育背景为何，起头对你将爬到哪里，变得愈来愈重要。
29、凡勃仑效应
所谓凡勃仑效应，说的是人性懒而装，商品价格越高消费者反而越愿意购买。
就像奢侈品的行业本质，就像只应聘高薪工作。
30、过度合理化
所谓过度合理化，说的是人性懒，如果外因能说服对方，对方不会深究内因。
营销案例
大多数人信奉的不是专业的人做专业的事儿，而是花最少的钱做最多的事儿，说
服你做了够多就好……
所以阿芙当时推行买1送18的惊喜包裹，获得晒单无数。
交际案例
道歉的时候，别说“我错了”，因为这三个字太多人滥用显得没诚意了。
“这事儿怪我"听起来就好多了，别人会觉得这个人很有担当。
31、马斯诺需求层次-安全
人性贪，所以人的安全感决定，看得见摸得着的实物，比看不见摸不着的服务更
保险。
营销案例:
所以就像十二道金牌金主每月送书一样（这两个月的书，下周推完一起送），
魔王课的同学们在完成24堂之后，也能收到装着自己听过的24堂魔王课讲义
的U盘。
职场案例:
与其奖励员工几百块钱，还不如奖励难比价的实物…·
比如某次业绩竞赛，我奖励的是几百块钱一个的金饭碗。
继续花式要猴…·
32、马斯诺需求层次-生理
人性贪，人都有生理需求，那就多少玩点情色插边球呗。
比如这样的软文体系：
《空姐带你用某品牌去祛痘》
《老师带你用某品牌去祛痘》
《护士带你用某品牌去祛痘》
《校花带你用某品牌去祛痘》
《邻家女孩带你用某品牌去祛痘》
《运动员带你用某品牌去祛痘》
《解放叔叔带你用某品牌去祛痘》
《警察叔叔带你用某品牌去祛痘》
《校草带你用某品牌去祛痘》
《邻家男孩带你用某品牌去祛痘》
在管销售的时候，真是全指望着「公关部」刷业绩了……
【链接】波旬：拳头&nbsp;&amp;&nbsp;魔王课的伎
http://mp.weixin.qg.com/s?_biz=MzA3Nzk5ODUwNg==&mid=2651125648&id
X=1&sn=341b2704639b2700c802b3320d0f4b5d#rd
33、马斯诺需求层次-社交
人性装，人们从来不消费使用价值本身，人们总是消费物用来当作能够突出自己
的符号。—《消费社会》
营销案例:
就像雕爷牛腩，菜品研发的指导思想其实是：众「口」难调、有「目」共睹。
难吃不难吃不重要，关键是形式大于内容，能摆造型就摆造型，能用干冰就用干
冰，方便顾客晒图到朋友圈装逼＆吸引新客。
职场案例:
怎么拒绝人还让人觉得被重视念你的好？
这个事情我太同意了，但我要和领导商量一下”
能表达有三重意思呢：A．我非常认可你的提议，且认为你很重要；B.我没有决
定权，其实你很重要，是领导傻逼；C．我其实有决定权，但又不想直接拒绝你，
所以要怪领导傻逼。
34、马斯诺需求层次-爱与尊重
人性装，爱者得爱，尊重者得尊重，所以证明你爱与尊重对方。
营销案例:
NASA曾经给男性宇航员设计了小便时用的机器，尺寸分为「小」「中」「大」但
是后来发现大家都不挑选适合自己的尺寸，所以就把名称改为「大」「很大」「巨
大」，让宇航员们尿不肆手…
职场案例:
理发店的「职称通胀」已经比互联网公司还严重了。「先生你有固定的设计总监
么？」「怎么都变成设计总监了……·你们是涨价了么？」「我们会为顾客提供更好
的服务，但是理发的价格还维持25元不变。」（但顾客觉得自己享受的洗剪吹更
高级了…)
35、马斯诺需求层次-自我实现
人性懒而贪，告诉对方，有了你不管对方现在是谁，未来都能很牛逼。
营销案例：
比如这样的软文体系：
《某品牌教你懒鬼祛痘法》
《某品牌教你馋鬼祛痘法》
《某品牌教你穷鬼祛痘法》
《某品牌教你色鬼祛痘法》
《某品牌教你惯青祛痘法》
《某品牌教你像公主一样祛痘》
《某品牌教你像女王一样祛痘》
《某品牌教你像明星一样祛痘》
职场案例:
应聘成功的关键，就是展示你曾帮对方同量级企业起死回生的案例。
36、配套效应
所谓配套效应，说的是人性贪，贪大求全一一你低价卖给顾客鸟笼，顾客改天可
能就要你的鸟，上瘾后天天要你的鸟。
营销案例:
就像卖剃须刀常送几片刀片，买打印机常送几盒墨水……·提前把替换的配件送在
先让顾客体验后上瘾。
职场案例:
为什么要主动帮领导做生活中的小事？让他习惯你不能没有你而念你的好。
所以牛逼的助理是最容易转正的。
37、蔡格尼克记忆效应
所谓蔡格尼克记忆效应，就是人性贪，人人都忘不了未完待续的事。
营销案例：
所以随购物包裹放张大额限时优惠券推连带产品，回购的几率很大哦。
交际案例:
别试着和真爱做朋友，怎么看都还是想拥有。
38、互惠法则
所谓互惠法则，说的是人性装，人人都有感恩之心且抹不开面子，你对对方好对
方多半入你坑。
营销案例：
就像营销策划杀破狼那堂课的布线篇
1、副品低价，主品高价：
2、部分低价，部分高价
3、产品免费，服务高价
4、内容低价，其他高价
5、设备低价，原料高价
6、试用低价，订阅高价
对对方好，只为骗对方入坑。
（可以把那堂课找出来回顾一下）
交际案例:
一点人生的经验：而别人管你要零食时，你要把整袋零食都递给他，然后他会因
为不好意思而少拿一点。
39、安慰剂效应
所谓安慰剂效应，说的是人性蠢但贪，某些产品使用价值是绝对没用，所以只好
用体验价值让顾客相信有用……·
营销案例
比如中药,
1．使用价值：作为食材而已;
2．体验价值：原料神秘感、煎煮仪式感
3．传播价值：痊愈病例（出于误诊、自愈、服用西药)
交际案例
你是不是肾力透支了？“真是安慰别人的万能语句：
“我想哭…你是不是肾力透支了？”
“我这次没考好…”你是不是肾力透支了？”
“我们篮球队输了…你们是不是肾力透支了？"
“我男朋友把我甩了…他是不是肾力透支了？”
40、PAC 理论
PAC理论，说的是每一个每个人都有 PAC 三面,
当看到你父母(Parent)般可靠、小孩（Child)般可爱的两面，往往忽视成人（Adult)
的一面，。
营销案例:
例如 POLO 的「父亲的安全臂膀」，把自己品牌与父亲联系;
http://v.youku.com/v_show/id_XODI2NDY5ODky.html
例如依云的「婴儿滑旱冰」，把自己与品牌婴儿联系;
http://www.iqiyi.com/ad/20130326/411d4a2f6115a900.html
交际案例:
渣男百分百符合，发生关系前装装父母般可靠，小孩般可爱；发生关系后露出成
人的真面目。
41、游戏心理
游戏心理，说的是人性懒，人人都爱看似轻松的游戏。
那就用:
职场案例）管理游戏化，让员工对工作像玩游戏般上瘾，工时与工效都打了鸡血
一样。
（营销案例）营销游戏化，让顾客对购买像玩游戏般上瘾，一买、再买、安利身
边人买。
套路这篇文章详细：
http://mp.weixin.qq.com/s?_biz=MzA3Nzk5ODUwNg==&mid=402411821&idx
1&sn=2eedd22a18393098bf18cab68879d698
42、娱乐心理
游戏心理，说的是人性懒，人人都爱看似轻松娱乐业。
那就把一切往娱乐化想，往往有意外发现。
营销案例：
明明是宣传一个县的旅游业这样严肃的事，熊本县能搞出熊本熊那么逗逼的玩意。
交际案例:
记住一句话：用自嘲娱乐自己才是幽默，用嘲笑娱乐别人是没教养…
故事心理，说的是人性懒，人人都爱听看似轻松的故事。
43、故事心理薇芯：2284868566,
故事心理，说的是人性懒，人人都爱听看似轻松的故事。
营销案例:
就像苹果的 Think Different，致敬了爱因斯坦、马丁路德金、理查德·布兰森、约
翰·列侬、爱迪生、阿里、甘地、希区柯克、毕加索·用他们的故事突出自己
(http://tv.sohu.com/20111006/n321379915.shtml) 。
致匠心(http://www.iqiyi.com/v_19rrmlzzd4.html)、
( https://www.baidu.com/link?url=psoarZNb-FMKNUjtegQM7yD-iVAgGioju8jX
MahVsL6_viSD52-h0cQ1QS1JhOCP&wd=&eqid=ea27fd820003afbc0000000657
fe4c78)、
心回迈锐宝（http://www.iqiyi.com/w_19rr16crc5.html）..
其实也都是一样的俗套。
职场案例:
之前曾经用五个单词的恐怖小故事：Monday,Tuesday，Wednesday,Thursday,
Monday 宣布了本周不放假的消息….
花式耍猴升级版。
如何用销售的人性，让对方买单
OK，进入了一片没有案例的沙漠地带..
44-65，都是基于人性的销售技巧….
44、冷读法
人性蠢，所以举手投足间往往流露出真实想法：
1、姿势开放性
双手、双脚张开时，对方心是打开的，进攻聊销售正题;
双手、双脚交叠时，对方心是封闭的，迁回聊家长里短。
2、动作一致性
动作与表情、上半身动作与下半身动作开放性不一，说明内心矛盾。
町紧对象动作一致性。
比如双脚交叠，双手展开，一定在掩饰什么。
3、眼动线索
眼球向左转是回忆，眼球向右转说谎或想象。
町紧对象眼球方向。
所以现在说谎前刻意把眼球向左转…….
4、脚部朝向
脚朝你感兴趣，脚朝门想逃离，朝着别人对别人感兴趣。
町紧对象脚部朝向。
5、杜彻尼微笑
真心的微笑，鱼尾纹是上翘的。
町紧对象的鱼尾纹朝向。
6、弗洛伊德口误
口误是内心想法的反应。
町紧对象口误。
以上六条客户、上级、熟人都好使。
逃得过一条逃不过六条。
45、约哈里窗
所谓约哈里窗，说的是人性装，人人都有四面：
公共区域，你知我知;
盲目区域，你知我不知;
秘密区域，你不知我知;
求知区域，你不知我不知;
所以在见客户与上级与熟人前，做象限图分析对方的每一面，
就能用公共区域与盲自区域恭维对方，
用秘密区域要挟对方了…….
46、有限理性
所谓有限理性，说的是人性蠢，用数据就能让人信服。
营销案例:
就像褚橙的24:1的黄金甜酸比的冰糖橙，乐百氏纯净水的27层净化，金龙鱼调
和油黄金比例1:1:1，都成就了经典案例。
交际案例:
用数据说话，能在幽默的同时装逼，比如：全球68.7%的淡水资源集中在冰川,
剩下的31.3%集中在广东的空气中。
1、百度搜索电商平台 ID、微博搜索 ID一一查看身份信息
2、校内外搜索姓名+所在地一一查看身份信息
3、百度搜索邮箱一一查看身份信息
4、百度搜索收件地址一一查看身份信息
5、用手机号加微信一一查看身份信息
47、相似定律
所谓相似定律，说的是英雄惜英雄，当你证明你与对方相似，就能获得对方惶
相惜。
例如语气
对方语速快，你也快；语速慢，你也慢。
对方声调高，你也高；声调低，你也低。
对方停顿多，你也多；停顿少，你也少。
想象你是顾客的复读机。
如果在微信群里，可以复制客户的 在微信群沟通用的口头语与标点符号
还有断句。
例如神态
对方的表情，也是你的表情;
对方怎么呼吸，你就怎么呼吸;
对方眼球怎么转，你眼球就怎么转。
例如情绪
对方情绪低落，想象你是卖绿豆的张悟本，春风化雨绿豆汤。
对方情绪高涨，想象你是卖安利的李阳，干柴烈火疯狂英语。
相似定律的口：复读机、镜子、温度计。
语气是复读机，神态是镜子，情绪是温度计。
以上三条对客户、上级、熟人都好使。
48、移情效应
所谓移情效应，说的是人人都有同情心/同理心。
让对象同情心或同理心泛滥，接受你的立场。
例句1：快来买牛蛙吧，再不买，我媳妇就全吃光了；
例句2：牛蛙真可怜，这么好吃却不能吃自己，买几斤帮帮它吧。
49、自我补偿心理
所谓自我补偿心理，说的就是人人格外想补偿自己之前没得到的。
想说服一个群体，你的心智必须要高于这个群体，你经历过他们的阶段，了解他
们的需求，
最重要的是用他们现在想补偿什么，未来可能补偿什么来说服他们。
例如年轻群体，因为父母不让旅行所以对「说走就走的旅行」感冒，
因为之前被甩所以对「永不分手的恋爱」感冒，
因为怕长大所以对「再不疯狂就老了」感冒。
50、无批判接受顺言
所谓无批判接受顺言，说的是人人都爱被拍马屁。
所以对上级与客户与熟人，都是在恭维对方之后，提你的请求。
哎呀小伙子，刚才把你当成吴彦祖只顾看不小心撞了你，原来不是啊你眼晴比吴
彦祖大多了……还好没把你撞伤啊，大叔还有事先走了。
51、波什定律
所谓波什定律，说的是人人都爱做被表扬的具体事。
所以想让上级、客户、熟人做啥，就表扬与赞美啥，建立条件反射。
与50不同之处在于50赞美人，51赞美事。
比如卖电池，
恭维：你肯定不是那种能被人说服去买一些自己不需要东西的人啊。
要求：您也知道容量不是最重要的，续航时间、充电次数、安全保证才是对
吗？52、选择适度定律v：二二八四八六八五六六
所谓选择适度定律，人人都难做复杂决策，所以你得给对方做你预设的简单选择
题，而非复杂问答题。
加一个鸡蛋，还是两个鸡蛋？（而非不加鸡蛋）。
想住橘子水晶还是希尔顿？(而非不住酒店)。
如果之前有互惠法则铺垫，对方就会因为爱面子而随便选一个……·
53、笛卡尔坐标
所谓笛卡尔坐标，说的是从四个象限替对方权衡利，说服客户买你、上级用你
熟人服你：
1、逆命题：不这么做会怎样
2、命题：这么做会怎样
3、逆否命题：不这么做不会怎样
4、否命题：这么做不会怎样
这么聊，不仅能延长很多对方花在你身上的时间制造沉没资本，也能让对方自己
说服自己。
54、承诺一致原理
所谓承诺一致原理，说的是口说有凭一一当对方亲口说出诺言，多半会出于爱面
子兑现。
那怎么让客户、三级、熟人亲口说出诺言？
正面动机法，无论对方说什么，都将对方往正面动机带。
跟：您是说希望这款手机电池容量再大一些，对吗？
带：您认为最合适的容量是多少？我们可以根据您的要求批量定制。
解决方案法，无论对方说什么，都给解决方案，将对方往你的方向带。
跟：您是说想要容量更大的这款电池？
带：容量提升20%毫安时，要1个月研发周期，供货价上升50%，您能接受吗？
重新定义法，无论对方说什么，都将对方往你的定义带。
跟：您是说这款手机电池的容量比原装电池略小？
带：同时，这款电池用的是蓝梦技术，比其他电池节电60%以上，算下来比原装
电池续航时间都长呢。
人性是营销的基础，当你的方案是出于人性设计，成功率是非常之高。
55、登门槛效应
说的是人人都要面子。所以像登门槛一样，先提出小要求，成，就得寸进尺。
营销案例:
「哥哥给姐姐买朵花吧」
「哥哥给姐姐买299一朵的，还是699一把的永生玫瑰？」
交际案例:
「抱抱啥都不做]
「摸摸啥都不做」
「蹭蹭绝不进去」
「 进去绝对不动」
「只动两下」
「他妈的说好的两下呢还差一下呢！
56、下台阶效应
说的是人人都要面子。
所谓像下台阶，先提大要求，不成，退而求其次。
营销案例:
「哥哥给姐姐买套房吧」
「哥哥给姐姐买辆车吧」
「哥哥给姐姐买朵永生玫瑰吧」
交际案例:
交际案例:
「你妈勒个比！」
「你放尊重点好吗？」
「您妈勒个比！」
57、经典催眠
人人都能被催眠，
这是催眠你的客户、三级、熟人的三种经典句式：
1、使用一边……一边的句式·
「『你可以一边坐在这里听我说话，一边感受这瓶精油的大马士革玫瑰原香。』
2、重要的事说三遍的句式：
「我们的价格很低、很低、很低。』（配合手势）
3、使用『同时』的句式:
『你说的都对，同时，你还是可以考虑我。
同时是最好的转折了，比「但是」语气轻，比「而且」能说明意图。
强化低的记忆。
58、近因效应
所谓近因效应，说的是人人都忘不了最近一次，所以你要让客户、上级、熟人频
繁看见你的努力与成绩。
尤其是升值加薪日之前。
营销案例:
就像这样频繁：
http://mp.weixin.qg.com/s?biz=MzA3Nzk50DUwNg==&mid=2651124401&id
x=1&sn=fc2c15db3e0504417f2c8da07ad5d084#rd
职场案例:
华为任正非说：很多找工作的人问我，来公司工作有没有双休？需不需要加班？
我笑而不语，客气的请他们离开了公司。欲求安逸，为何还要出来工作？直接窝
在家里不就七休了吗？若要图强，怎能贪图悠闲舒适？没有拼命的干劲怎能有精
彩的结果？人，如果不乘年轻多努力，你有青春又如何？年轻是用来干嘛的？挥
霍？潇洒？都说年轻就是资本，我想补充的是，只有奋斗，你的资本才有价值，
只有拼命，你的年轻才值得你炫耀
—一华为死多的原因
就想你有事没事都加班，就是每个老板的共同心理…….
59、FABE 法
所谓FABE法，说的是没几个人抵挡得了从特点、优点、利益点、证明点的系统
推荐。
如何证明你的产品是客户，你是上级、熟人的Mr.Right?
1．你要懂特点一一你特别在哪?
2. 
你要懂优点一一你优秀在哪?
你要懂利益点一一你有利在哪?
4．你要懂证明点一一咋证明有利?
就像这篇：
http://mp.weixin.qg.com/s?biz=MzA3Nzk5ODUwNg==&tempkey=dcZHZd5Y
10aWE6YcWgRhWtRf%2BSjStkXI44Cn1%2Bntl8hupqAyCK1RwkEe1CiN7Jo50Qcue
8qJYiw44fTZHGyEe1MU1ZXntlhrHttq8zXNggVzsBX7OJFATR0Fo%2FEHnOOcRUE
C5KE95qd84xAYwJTz%2FQ%3D%3D&#rd
60、上切法
所谓上切法，把话题从由特殊转移到一般。
无论对方说什么，都大而化之跟，将客户、上级、熟人往你的方向带。
跟：您觉得容量是购买手机电池的唯一决策因素吗？
带：您也承认容量不是唯一，所以咱们比原装电池略大的容量，一样的安全性，
少很多的价格，非原装电池知名品牌，顾客凭啥不买？
61、下堆法
所谓下堆法，把话题从由一般转移到特殊。
无论对方说什么，都就事论事跟，将客户、上级、熟人往你的方向带。
跟：您是担心顾客嫌容量小，或者您自己觉得容量小了？
带：同时，这款手机待机时间是30天，虽然我们的电池容量比原装小20%，但
无论如何也够待机25天的。
62、平行法
所谓平行法，把话题从由抽象转移到具体。
无论对方说什么，都用比喻跟，然后将客户、上级、熟人往你的方向带。
跟：您说我们不卖原装电池，就像您原来想要的是火箭筒，我们只有步枪？
带：同时，价格上却比原装电池便宜了四分之三，而且非原装电池就我们有，算
起来您卖步枪的利润更高嘛。
跟对方的观点，同时提出自己的观点。
如果上来就提出自己的观点，容易让对方觉得你和他正面刚…让他觉得是顺着
他的话说，又礼貌心里又容易接受。
63、反例法
所谓反例法，举出与对方论点相反的论据。
无论对方说什么，都举反例跟，将客户、上级、熟人往你的方向带。
跟：您是容量小的手机电池都不好卖？
带：同时，您常年将小容量的XX电池卖爆的呀，从手机的销量和电池的性价比
看，这款电池就是下一个XX。
(没有上切、下堆、平行、反例化解不了的顾客异议)
64、未来过去法
所谓过去未来法，人人都回忆过去，憧憬未来。
所以带他回忆过去，憧憬未来，让客户、上级、熟人自己做决定。
所谓过去，问『上次你买它/买我，是出于什么原因？』
所谓未来，问「如果你最终买下它/买下我，会出于什么原因？』
这么聊上一会，对方就自己说服自己了….
65、最后底线法
所谓最后防线法，就是亮底线让对方跟进。
客户、上级、熟人还是不买账，那就抛句话暂停谈判。
「『如果我是你，我一定趁现在的底价占便宜。如果您还是不能接受，想买的时
候第一时间联系我，或我们改天再谈。公号：文字变现艺术家，』
最后一搏秀个低价，不要就放弃了…
三，如何用传播中的人性，让对方来看？
（又有案例了）
66、大数法则
所谓大数法则，说的是当流量无穷大，转化再小也能出销量。
营销案例:
电商代运营行业常玩的花招，与十家店铺签保底协议，总能从两三家虚报推广
费赚钱，薇芯：2284868566，再从两三家本来产品与市场就对路的赚钱。
职场案例:
当你求职时，投一百份简历，总能搞定十次笔试，一次面试。
67、二八法则
为什么上文【6、从众效应】的同事关系中，领导周围人关系尤其重要？
因为二八法则一一20%的人、事、物品决定80%结果。
这就是职场案例。
电商代运营是怎样一个利益分配机制？先要咨询费，要不到要高额提成，要不到
就承诺保底…
营销案例:
20%的客户带来80%业绩，20%媒介带来80%传播。
所以玩销售第一步是白描关键客户
你有首先挑出500位核心顾客（购买频次高、购买金额高的），然后人肉搜索-
1、百度搜索电商平台 ID、微博搜索ID一一查看身份信息
2、校内外搜索姓名+所在地一一查看身份信息
3、百度搜索邮箱一一查看身份信息
4、百度搜索收件地址一一查看身份信息
5、用手机号加微信一一查看身份信息
然后人肉搜索大约500份顾客信息并整理共同点，就懂把80%时间花在跟进哪类
客户上。
所以玩市场的第一步是白描意见领袖
直接用blueview.cc/kol/index.do查看社交圈（你的粉丝中有哪些意见领袖），以
及共同关注（你的%多少粉丝关注哪些意见领袖），就懂把80%时间花在勾搭哪类
媒介上。
68、双雄法则
所谓双雄法则，就是因为人性懒而蠢，所以把大多数眼球给了一个品类的前二。
做不了第一，就做第二。
营销案例:
当时给柳传志的柳桃出的策划案，就是【励志橙，传志桃】，绑架褚橙，下绑架
职场案例:
给上级与客户展示方案，两套最好：一个正经的，一个奇葩的，堵住他们的所有
需求。
69、认知失调
再回过头来说看【2、盗雷术】中提到的认知失调这件事，
所谓认知失调，就是人性本来就装，加上互联网普及之后，发表言论更方便且不
承担责任导致了时代病「不行、不上，也要纯BB 两句」。
职场案例:
怎么判断你的领导是不是半桶水？
看他是不是只破不利，讽而不教。
因为不懂怎么立，所以只好只破不立非君子；因为不懂怎么上，所以只好讽而不
教亦小人。
所以你得「行」一一就是你得懂策划，才能在破之后立;
所以你得「上」一一就是你得懂执行，才能在讽之后教。
这就是第五堂魔王课的意义，让你又懂策划又懂执行……
营销案例：
怎么变大多数人的BB为你的口碑？
就像生于2005 年 5月 19 日 的 GoldenPalaceDotCom Silverman ，是
http://GoldenPalace.com 在线赌场以1.5万美元与孩子父母的交易结晶;
十年赢得遣责无数，但每次遣责都如同提醒广告一一因为遣责的是
GoldenPalaceDotCom 父母，及无良的 http://GoldenPalace.com。
他强任他强，我干我的羊。反正每次BB都是给我做广告。
70、自我暴露定律
除了认知失调外，大多数人还会出于什么BB你？
自我暴露定律说的是，因为人性装，当你明显犯了点对方能在能力范围内指出的
小错，对方会评价你显得自己牛逼。
职场案例:
给领导审的文件，如果不想让他指出方向性大错推翻重来，那就用（括号）带几
个自己拿不准的点让他提建议…
营销案例：
试…·多用水军刷大众点评就好。
贺畅：好吃你会传播吗？雕爷：屌丝没有味蕾。
71、控制错觉
控制错觉说的是，人性贪，大家都有控制欲，把主动权给对方让对方认为你是
他的人而BB你一手资源微信yxsk2022。
职场案例:
醉酒后的丑态是一种小剂量的抵押物，在人和人之间还不能完全信任，但又需要
建立合作关系的时候，彼此都有秘密在手中就是自己人了。
营销案例：
就像我把每堂课的选题权与开课时间选择权都交给大家…
72、参与效应
所谓参与效应，就是人性装，因为你的事情有他参与有面子而 BB你。
营销案例:
见小米手机社区官方论坛。
职场案例:
什么是优秀团队？就是前面有人拉着你，后面有人推着你。就算你是头猪，不走
都不行。
73、爱屋及乌
所谓爱屋及乌，就是人性懒，因为你诉求对他亲近的人好，而随口向他亲近的人
BB 你。
营销案例：
《某品牌教你怎么帮你孩子挑选祛痘产品》
《某品牌教你怎么帮你父母挑选祛痘产品》
《某品牌教你怎么帮你亲戚挑选祛痘产品》
《某品牌教你怎么帮你男友挑选祛痘产品》
《某品牌教你怎么帮你女友挑选祛痘产品》
职场案例:
老板不蠢，老板叫你给你自己的父母洗脚并大作宣传，才不关心你父母是否正常
是否需要洗脚，就像国内矫情的三流明星参演贝爷的荒野求生而无所适从一样，
剧组有水喝但还是要你喝尿。
发现原来预备的案例不好临时换了一个…….
74、同侨压力
所谓同侨压力，就是人性装，所以要想高端人群BB你，必须让高端人群代表主
推你。
营销案例:
为什么巴黎欧莱雅满世界签一线明星代言？
比如巩俐、范冰冰、李冰冰、张梓琳、吴彦祖、潘玮柏、碧昂斯·诺尔斯、格温·史
蒂芬尼、克劳蒂亚·雪佛、珍妮弗·洛佩兹、莉雅凯·贝蒂、莉苔希娅·考斯特、伊娜·德
拉弗拉桑热、米拉·乔沃维奇、伊娃·朗格利亚、安迪·麦克道威尔、艾美·慕琳丝、
芙蕾达·平托和瑞切尔·薇兹……….
只为 Slogan「你值得拥有」深入人心。
交际案例:
也还可能装着还认识你一一但无论如何都是尴尬癌，因为已分属不同阶级。
阶级决定交际对象。
75、感觉适应定律
所谓感觉适应定律，就是人性懒，当他习惯了你的重口味，回不到别人的众口味
只好 BB你。
人心随利害形势的改变而改变，就像刚才提到的，这节课很多黄段子…….
营销案例：
他化自在天，从来不文明用语…
职场案例:
上级布置的任务，一定要通宵加班当天就给结果，多这么来几次你就是不可或缺
的。
76、刻板印象
所谓刻板印象，就是人性装，当人们对某一类人事物有成见，就会BB。
营销案例:
比如之前那个人大硕士唱死的新闻，其实硕士的真实身份是政府官员…但如
果报导政府官员的身份，就引不来同情了啊。
城管和小贩，城管错；公务员，和谁冲突都错；官员，逢事必错；两个普通人，
有钱的一方错；医院和病号，医院错；两个开车的打架，开好车的那个错。
这就是成见。
交际案例:
装穷装苦装丑逼是职场晋升之道，因为老板觉得寒门子弟更勤奋与动力。
77、竞争优势效应
所谓竞争优势效应，说的是人性贪，因为利益绑定所以会BB自己人。
职场案例:
为什么近年流行股权众筹？因为哪怕最小的股权都能让人产生品牌是自己人的
幻觉权力宣传。
职场案例:
职场没有朋友，只有敌人和卧底。
敌人要对付你，不管胜败，都可以招架、反击，他在攻击你之际，也有破绽让你
有机可趁。
卧底则不是，装作是朋友，但凡有点升职加薪的利益就出卖你，让你死不膜目，
措手不及。
早看透早轻松。
78、情感经济-怒
对方BB你，可能因为你让他们感到生气。
营销案例:
现在网上大部分的文字，都是基于“我就是要气死你"这种心理写出来的……
职场案例:
所以一个真正的大人物，理应是喜怒无常但也喜怒不形于色的。
把怒是管理工具，同时让周围人无法瑞测。
79、情感经济-哀
对方BB你，也许因为你让他们感到悲伤。
营销案例:
客家清酒，借这两只大鹅刷爆了朋友圈。
职场案例:
你走吧，青春，看着你离去，你不会悲伤。曾经这么年轻也不见得有多好。年轻
充满了混乱、朦、渴望、憎懂、虚幻的概念，甚至有更虚假的幻想、欲望和恐
惧，使我们在激烈的竞争中落后。一一马洛伊·山多尔《草叶集》
其实一进职场，除了升职加薪，别的什么悲伤情绪各种情绪，都无关紧要了。
80、情感经济-荣
对方BB你，也许因为你让他们感到荣耀
营销案例:
就像台湾省的征兵广告：
http://www.17173v.com/v 102 606/NzM1NiQz.html
81、情感经济-嫉
对方BB你，也许因为你让他们感到嫉妒
营销案例：
其实你或多或少嫉凤姐、嫉妒芙蓉姐姐、嫉蛇精男蛇精女，因为他们那么
难看还比你火一手资源微信wzbxysj。
职场案例:
逼你努力的似乎都不是正能量鸡汤，除了虚荣心，还有嫉妒。
82、情感经济-耻
对方BB你，也许因为你让他们感到羞耻
营销案例:
让王宝强代言香烟，信不信半数烟民明天就戒？
反而是什么吸烟有害健康，强化了禁果效应。
职场案例:
魏则西事件你不羞耻，莆田人利用竞价排名骗患者钱你不羞耻，一个总监PPT
做得不好看，就羞耻了，别问百度人的价值观是哪个星球来的。
因为职场中，尤其是大公司职场中所不能容忍的，多半不是价值观不行，而
是技术不行。
83、情感经济-恨
对方 BB你，因为你和他们有共同的恨
在所有团结的催化剂中，最容易运用和理解的一项，就是仇恨。
营销案例:
《某品牌怒批那些毁脸不倦的日本祛痘产品》
交际案例:
你我本无缘，全靠一起说别人坏话死撑。
84、情感经济-爽
对方BB你，因为你给他们发泄通道
营销案例:
《某品牌教你种解气的祛痘法》
交际案例:
和女朋友吵架了怎么办？！
让对方的怒气发泄到哭笑不得上，就解气了。
85、情感经济-怕
对方BB你，因为你唤醒他们的恐惧
营销案例:
《来看你因为不用某品牌而留下的痘坑》
交际案例:
男人最怕的只是穷，而女人怕的就不止是穷了，还有胖啊，丑啊，老啊，没人疼
啊，都是聊天的好话题。
86、情感经济-自我
对方BB你，因为你告诉他「这是一种生活方式」或「勇敢做自己」。
营销案例:
《别用你妈才用的那些祛痘品牌》
交际案例:
问：社交为什么觉得很累？
答：因为每个人都试图表现出自己并不具备的本质。
记住他越重复表现什么，就越缺什么，因为他在向你证明他勇敢做自己。
87、眼球经济-悬念
对方BB你，因为你给他们制造了悬念
营销案例：
就像韩束成名之作的「天下无三」
广州
前任张太：
你放手吧！
输赢已定。
好男人，只属于懂得
搞好自己的女人！
祝你早日醒悟。
搞好自己，
愿，天下无三！
张太
其实在这则广告之前，韩束就请了全智贤代言，但无论屈层氏还是天猫都不予入
于是有了这则因「无底线」及「被叫停」爆红的报纸广告；当然，韩后随后又进
行了一轮「搞好大晒」的晒心得微博活动，还有姓张的太太都可以获得5折优惠
的电商活动，坐实了创意属于自己。
然后顺利入驻屈层氏、天猫，并拿了红杉资本投资。
职场案例:
拍马屁的最高水平，是领导在那里唱歌，故意给把歌切了，
然后领导面色不悦，你来了一句：“对不起啊，领导，我还以为是在放原唱没人
唱呢！”
88、眼球经济-夸张
对方BB你，因为你让他们觉得夸张
营销案例:
有个去痘的文案，薇芯：2284868566，也不知那儿看的，说晚上抹脸的时候不
小心蹭胸上了，早上一眼，乳头没了。
也许是自己哪天做梦想的吧….
交际案例:
如果一个人在酒桌上吹过牛逼能实现一半，那真应该把牛逼再吹大一点。
酒后说的话全都是夸张。
89、眼球经济-讽刺
对方BB你，因为你让他感受到讽刺
营销案例:
就像京东的「马踏菜鸟」一
你慢慢
@京东
未必是给受众看的，给媒体爆料与炒作的素材，让媒体将京东作为老二与老大对
比。
交际案例：
还是那句话：自嘲才是幽默，嘲笑别人是没教养。
90、眼球经济-意外
估值随着阿里水涨船高。
90、眼球经济-意外对方BB你，因为你让他们觉得意外-
营销案例:
就像牛津大学硕士 Sheridan Simove 伏案九年惊世巨著《What Every Man Thinks
About Apart from Sex》
(《男人脑子里除了性还有什么？》
Whar erery
MAN
thinksabout
apartfrom
SEX
翻开什么都没有。
职场案例:
宁愿入职时候懒惰，也别在入职时候勤奋，因为由懒惰到勤奋是当然，由勤奋到
懒惰是意外。
91、眼球经济-比喻
对方BB你，因为你让他们觉得比喻巧妙
就像阿斯顿马丁的二手车广告，你介意不是第一个吗
阿斯顿马丁的二手车广告，你介意不是一手吗
Youknowyou'renot thefirst
bul doyou reatly care!
ASTONMARTIN
NEOED
used.astonmartin.com
交际案例:
法国谐星 michaelyoun 发推抱怨法国征税太高一一“我女儿问我：‘爸爸，什么是
税？，我把她的面包吃掉了一半，她一下子就明白了。”
92、眼球经济-拟人
对方BB你，因为你让他们觉得拟人巧妙
营销案例:
就像M&M's有性格的品牌吉祥物
呆萌
老道
神经质
自信
有型
都赋予性格了。
交际案例:
基本你爸妈那一代人的养孩子法，和养狗差不多，吃饭点儿给饭吃，该上学了给
交学费，平时散养，万一在外面咬人了，该赔钱赔钱，该给人打疫苗打疫苗，完
事儿打我一顿，公号：文字变现艺术家，继续散养，没到岁数，禁止出门扑母狗，
到了岁数，立刻要求我出去配种，我自己不主动扑母狗，她就给我联系别的母
狗，不管我看不看得上。有时候把自己当动物来对比处境，能看得透彻
93、眼球经济-呼告
对方BB你，因为你让他们觉得你的呼告逗逼
营销案例:
就像二十年红遍大江南北的血泪控诉
浙江温州、浙江温州、江南皮革厂倒闭啦!
http://url.cn/28HuyYU
就像二十年红遍大江南北的生死契约
做邮不死我死
交际案例
聊天时候只发文字容易吵架，都是因为在用自己脑补的语气读对方文字，理解容
易出差错….
所以重要的人还是见面聊。
94、眼球经济-双关
对方BB你，因为你让他们觉得双关巧妙
营销案例:
例如杜蕾斯薄系列:
durex
薄，迟早是要出事的。
交际案例:
近期把妹名句：「要不要来我家抓神奇宝贝。」
真是一语双关又带有情色与娱乐意味。
95、眼球经济-重复
对方BB你，因为你总是对他们重复
营销案例:
例如你忘不了于谦三大爱好抽烟喝酒烫头，因为郭德纲总说…
想要顾客记住什么，就重复一百遍。
职场案例:
打工到三十岁，你就会发现大部分同时在二十多岁就死去了，因为过了这个年龄，
他们只是自己的影子，此后的余生则是在模仿自己中度过，日复一日，更机械
更装腔作势地重复他们在有生之年的所作所为，所思所想，所爱所恨。
所以创业要趁早。
96、行为经济-审丑
对方 BB 你，因为你比他们更丑。
营销案例:
看丑人，是对颜值丑人最大安慰;
于是有了芙蓉姐姐、凤姐;
看出丑，是对心灵丑人最大安慰;
于是有了罗永浩砸西门子门，有了建材老板喝涂料门。
为引丑逼眼球，你得装丑逼
就像雷军纯为自黑唱的AreYouOK。
交际案例:
知道自己丑，所以常闹笑话让人笑，成为大伙儿的开心果：这样的女孩城府都
深，至少比那些自以为自己算根葱的人都出色多了。
97、行为经济-作恶
对方BB你，因为你做了他们想做不敢做的小坏事。
营销案例:
就像之前微博@海淀桥路况每隔7分钟实时拍摄北京海淀桥的路况并自动发送
到新浪微博，而网站www.nian.so用横幅借摄像头打广告，大家偶读觉得占交警
便宜很酷。
交际案例:
邪恶的反义词是什么？”
“纯洁啊！”
当你的第一反应是这的时候，你已经不纯洁了。。
邪恶的反义词是正义。
98、行为经济-装苦
对方BB你，因为你是和他们一样苦逼而自嘲。
营销案例：
于是罗振宇凭『夹缝中的80后』和「躺倒也能当英雄』两集视频总结出来的U
盘式生存法则「自带信息，不装系统，随时插拔，自由协作」成为让无数自由职
（）
交际案例:
交际案例:
女孩子一有点小伤口就各种微信，微博晒照片…·
这样就能能收获关心了。
就是经期不晒。
99、行为经济-装穷
对方BB你，因为你是和他们一样穷逼而自嘲。
营销案例:
所以为什么Papi酱拿投资前后，内容其实差不多逗，而拿了投资热度与风评直
线往低走？依旧「平胸」不再「贫穷」，失去了穷人认同。
所以为什么曹云金发文《是时候了，也该做个了结了》之后，热度与风评逆势往
高走？把自己写成被剥削的穷逼，凸显了郭德纲为富不仁
也是刻板效应。
交际案例:
把因为对方穷，与所以你得帮对方分开，能减少你90%的人情负担。
穷本身没有啥可部视的，越穷的地方，越爱搞道德绑架，因为没有能力独自生存,
所以也最不怕给别人添麻烦，总能找到让自己心安理得占用别人资源的借口。
所以作业来了：
http://mp.weixin.qg.com/s?_biz=MzA3Nzk50DUwNg==&mid=2651125770&id
x=1&sn=0631de6b1fb11bba39545341d8f16e09#rd
1-43，66-99，各举一个缺的案例