目录
人人
第一部分
工作技巧篇
第1章：横冲直撞的年轻人，我没见过有几个是有好下场的
/2
第2章：你老成持重了吗？／6
第3章：职场之初，不要一味求捷径，干活就是最快的捷径
/8
第4章：职场那些成功的人到底有没有固定套路？
/11
第5章：通过守正出奇地做事，才能找到伯乐／14
/17
第6章：尽量不要在公开场合做诚挚的自我批评
第7章：当众发言应该注意的几个问题／20
第8章：要善于设计烦琐的程序，体现你岗位的重要性
/23
第9章：人在职场，太过礼貌，会略显虚假／25
第10章：工作中和小人物打交道，以侍强为主／28
第11章：在单位，放低姿态就能有好人缘？未必／30
第12章：人在职场，千万别一根筋，最好两条腿走路
／32
提拔重用指南
第13章：想去汇报工作，你必须掌握这几点／35
第14章：处理左右为难的事情，你要记住这几条／38
第15章：作为上司身边人，如何避免败局
/40
第16章：职场上，怎么做才算是城府深／43
/47
第17章：在职场，做事不过脑，吃瘾吃到饱
第18章：在职场，要读懂话中话／51
第19章：人在职场，该找什么样的对象／53
第20章：想辞职的请阅，包你跳槽后工资翻几倍
/56
第21章：你觉得他说话磨叽？人家那是滴水不漏
/59
第22章：对现实人际关系、工作环境不满意就辞职、
跳槽的，都是瞎折腾／61
第23章：我告诉你简单的一招，可保任何人对你都高看
一眼！／64
第24章：职场人，必须掌握以下饭局的规矩／67
／75
第25章：什么样的性格更容易在职场出人头地
>>>
第二部分同事篇
第26章：在职场，如何才能避免毁于小人之手／84
第27章：撒谎，有时是不得已而为之／87
目录
第28章：当年我是这样躲着欺负我的同事的…
/ 90
第29章：一眼看透他未来的丧青年，你就别交了／93
第30章：同事之间有真友谊，但容易生变，要小心／96
第31章：在职场，你迟早会被人在背后低毁，该怎么办
/100
第32章：我的上司是这样定义职场朋友的／105
第33章：做人留一线，日后好相见／108
第34章：做人留一线，日后好相见的道理大家都懂，但
很多人都不能用来指导实践／111
第35章：职场老好人，该怎么应对难缠的同事…．／115
>>>
第三部分
上司篇
第36章：请务必放下你的浅见，去深爱你的上司／122
第37章：二十年前的失败送礼全过程／126
第38章：千奇百怪的上司们／130
第39章：上司并不是生下来就带着官样子／133
第40章：稀里糊涂就被边缘化的交际花下属／136
第41章：哦，原来这才是上司的终极目的……
/ 139
第42章：两个上司斗法，拿你当棋子，怎么办
/143
第43章：上司对你的偏见，有时候是正确的
/146
提拔重用指南
第44章：天天要见面的上司，就没必要刻意讨好了
/149
第45章：跟对人才能做对事，做对事才能跟对人／152
第46章：你认为近似变态的上司，他们年轻时经历了
什么／155
第47章：遇到确实水平极差的上司，到底该怎么办／159
第48章：所有在单位的成熟，都是在不断的拉锯战中
获得的！／162
第49章：和上司打交道，必须要学会充分给自已做的事
找正义作支撑／166
第50章：向上司要支持，一定得掌握这个技巧！
/169
第51章：要渐渐地争取到和上司交心的机会／173
第52章：走，给上司汇报工作去／175
第53章：上司收拾人的方法集锦／177
第54章：回绝上司的过分要求是一门艺术／184
第55章：来新上司了，你该怎么做？／187
第56章：上司骂你时，他心里到底在想什么／191
第57章：上司明知道单位很乱，却不闻不问
/194
第58章：一般来说，上司总会忍不住让老实人吃亏／197
第59章：向上司抱忽时，你该想到这些....
/200
第60章：不做草包，做上司的夜明珠／203
第一部分
工作技巧篇
第1章
横冲直撞的年轻人，我没见过有几个是有好下场的
我是很早就知道这个因果的。在职场上，个性太强的人，运气
好的话，尚能在吃一堑后成熟起来，变得温如春日；运气不好的，
直接天折在职场半路，永无东山再起之日！
所以，你看，职场上很多你看不上眼的狗腿子，腾达了，你看
不上眼的软骨头，高升了。是的！在职场上，性格柔软得像水一样
的人，是非常有优势的，反倒是那些自认为有能力、在职场中横冲
直撞的人，往往是悲情“英雄”。
举例说明：当年，单位有一个年轻人叫付强，他是一个上司的
秘书。这个小伙子，非常灵光，做事情也非常有魄力，上司在一开
始非常喜欢他。因为给他交办的事情，他绝对会超过上司预期地完
成好。
和上司的“热恋期”一过，付强的问题就凸显出来了：他太过
强势！他的上司当年和教育、卫生等部门有很多工作联系，很多时
候，需要教育局还有卫生局下班后报一些数据或者材料。因为上司
往往第二天临时有会，所以付强需要提前把讲话材料准备好，就只
能让下面的部门加班准备素材了。
付强经常给教育局的办公室主任或者卫生局的办公室主任下命
第一部分
工作技巧篇
令：必须在两个小时之内把材料交给他！无论对方此刻在做什么，
都必须放下手中的活，把他交办的任务完成！
其实秘书和局办公室主任之间，是相互配合的一个关系，并
非秘书是上司的身边人，职级就比办公室主任高很多。客观来说，
这两个位置在职场上是大致相当的。毕竞，局办公室主任，基本上
也担任了局长的秘书兼看门人，比秘书要受器重得多！并且，办公
室主任，再升一步基本上就是副局，而秘书，再升一步要先是秘书
科科长或者本单位其他科室的科长，再被提拔才有可能到副局长的
位置。
付强也是知晓这个道理的，他并没有觉得办公室主任是他的下
属，他只是过于强势，他想做的事情，或者他必须做的事情，他本
能地就给他身边的人加压，确保这件事情做成。如果办公室主任完
不成，或者没有按时把材料交给付强，他就会给局长打电话。
所以，大家都有这么一个感觉，可以和付强做朋友，但是不要
和他有工作上的往来。因为他在工作上较为强势的作风，让人感觉
不舒服。和他撕破脸吧，为工作上的事得罪他，划不来；不撕破脸
吧，他顾指气使的样子，实在让人难以接受。
时间长了，这个问题就传到付强的上司耳朵里了，上司当然没
有批评他，只是提醒了他一下。我觉得上司在心里是满意付强这样
做的，谁不想要一个用起来顺手的秘书呢？但是，上司还是好心地
提醒了他一下，毕竞以后大家都还要相处，不要因为工作得罪人。
付强虽然当时点头答应，但是渐渐地，这种作风又显露出来。
就这样，他称职地当了两年的秘书，之后，上司拍拍屁股走了，去
隔壁县当副书记去了。上司走之前，还是为付强考虑了下，原地提
起来当了办公室的科长。
提拔重用指南
再后来，就没有后来了，起码是很长时间都没有后来了。
因为铁打的兵，流水的上司。
付强的上司一走，付强成了没有依靠的小草。当年被付强在工
作上欺压的部门的人，看到他基本上都不搭理他。甚至背后造付强
的谣，说他当年利用给上司当秘书的良机，和一些有想法的年轻女
教师、女护士有一些乱七八糟的关系。
任途的无依靠，加上漫天的谣言，让付强内心深感悲凉，年纪
轻轻便对职场萌生倦意！就这样在科长的位置上沉寂了好几年！
是的，任何工作岗位、工作职责，都是暂时的，人和人之间的
关系却是永久的。年轻的职场同志，最好不要因为工作关系而得罪
任何人，也千万不能小瞧任何人，不要因为别人的部门弱势，或者
别人是基层的同志就把人放在门缝里看，因为你不知道那个弱势部
门的同志，他的父亲是什么角色。你也不知道那个基层的同志以后
会不会通过一次鲤鱼跳龙门到了更高的平台上。
读者们，你看看历史上那些能吏，汉朝的张汤，明朝的张居
正，清朝的年羹尧，哪个是能善终的呢？
你再仔细看看你身边的那些强硬的、出逼人的、不肯忍气吞
声的同事，哪个又是能走得长远的呢？
窝囊一点好！唐朝的一个人，当了宰相，尚且告诫弟弟要睡面
自干。
所以，别为工作上芝麻大小的事情和任何人翻脸，实在不过
他，你可以选择笑一笑走开。即便要强硬，也只能是在关键的利益
节点上强硬。其他时候，都可以忽略不计。毕竟，在职场上，能人
虽然不少，傻瓜更多，和一群不入流的、误打误撞进入职场队伍的
傻瓜争短长，争赢了也不过是赢了一个傻瓜而已，自降身份！
第一部分
工作技巧篇
这些话，是说给年轻的同志听的，你们年轻的时候多吞点窝
囊气，对你们的成长非常有帮助。不信，你们等一等，等个十年八
载，你就会觉得受那些窝囊气，当年因为窝囊而不敢贸然说话，好
像都是当时最理智的选择！
是的，真正的职场，不欢迎英雄！
第2章
你老成持重了吗？
二十年前，刚参加工作的时候，我的性格是快刀斩乱麻型，任
何接手的工作，一心想尽快搞定，如果工作有尾巴，我睡觉都不踏
实。所以每天火急火燎地干完东墙，又准备去干西墙了。
这种工作作风，经常换批评。因为行事快速，所以相对而言就
把握不好小细节。渐渐地，上司就会认为，这个孩子办事是不怎么
靠谱的。
有一天，我看到一本书上写汉朝霍光，办事精准，上朝参见皇
帝，从大门走到该他站立的位置，步数每日都是一样的。我就开始
反思自己了，我要让自己慢下来，精细起来！
我的做法，或许大家会觉得可笑。但是，我坚持了下来，收效
特别明显。以至于后来，我刚到下一个单位，便听到上司悄悄议论
我做事比较老到。
做法一：一定让自己的语速慢下来，贵人语缓，吉人少言。刚
开始很难做到，但坚持下去，到后来你会发现等自已的语速慢下来
之后，自己的性子也不会再像先前那样：听到一些容易让人动怒的
话，不管他参他姥爷地上去就“我就给你拼了！”你的脑子会像嘴
巴缓缓说话一样，会缓缓地思考一下，找出最合理的处理办法后再
第一部分
工作技巧篇
付诸行动！
做法二：走路慢下来！永远不展露急匆匆的样子。各位看官，
您可曾见过我们的上司三步并做两步蹦着走路？你可能会说：
“你那不是装吗？”不装能成为牛人吗？哪个成功的人不是装且隐
忍的？所以，要慢慢走路，把每一步都走稳。这种小细节，极其容
易影响或重构你的大性格。所以，以上司为楷模，他们的语速是多
少，你就降到多少；他们的步伐是什么频率，你就降到什么频率。
渐渐地，即便你想快，也快不起来了。慢下来，是精的前提。
做法三：如何把事做精？那就要拿时间来耗了！所以，在单
位，一定要学会巧妙地推活：干可以，但是我手头上还有其他活，
干完这个活再干您那个活！干就干精品！接到一个活，就慢慢干，
干到什么程度呢？干到你觉得你做的这个事已经好到完全超过上司
的预期。至于别人怎么催你另外的活，耐心解释清楚后，继续干自
已手头的活。确保自已做的每一件事，都是精品！
渐渐地，上司会觉得这小伙子办事到位、老成持重。
很多人不屑于装，我觉得尽管装，装得好就行！渐渐地，这
些行为坚持下来，就会深入到你骨髓里，渐渐地成为你性格的一部
分。我一直说渐渐地、渐渐地，是因为这些改变，千万急躁不得！
常言道，久久为功，是也！
第3章
职场之初，不要一味求捷径，干活就是最快的捷径
很多人，求大宝于捷径，认为天下之事，只有旁门左道、剑走
偏锋，才能独步江湖，笑傲武林。其实真的是错了，真正厉害的招
数还是要从扎马步开始，还是要吃得了苦、用得了心、流得了汗！
在一步步的职场中，我觉得踏踏实实俯下身子来干，恰恰是最
大的捷径！那些偷奸要滑的年轻人、中年人，会渐渐地在工作中感
悟到：踏实肯干，多干苦干，对自已真的只有益处没有坏处！
当年，我刚参加工作时，是在一个基层镇政府，在单位我被党
政办主任压迫着干，又被书记、镇长哄着干，基本上片刻不得闲。
我真的厌恶到极点。
有几次，我都累得情绪失控（有读者会说：你不是有心得吗，
有些工作该拖就拖呀，何至于累成这样！但是有些工作拖不得，比
如书记明天去县城找上司汇报工作，要稿子，镇长在家主持某某会
议，也要稿子），基本上熬到凌晨三四点，早晨还要比别人早起床
去布置会场，我有无数次想换办公室，也有无数次心中有一万头羊
驼在奔腾啊奔腾。
尤其是横向比较一些其他办公室的年轻人，我在写材料，他
们在看电视、看小说，在用蓝屏的手机和妹子们短信来短信去；我
第一部分
工作技巧篇
在写材料，他们在球场上打篮球、欢呼；我在写材料，他们相约去
爬山、去河里捉鱼；我在布置会场，他们在被窝里呼呼大睡；我
在陪上司下村，只是为给上司照相，他们在风扇下吹着凉风昏昏
欲睡.
每天内心的活动，总结成一句：妈的，凭什么？！
骂归骂，骂完接着干！
后来怎么样呢？后来到了新单位，再到另一个新单位，再再到
另一个新单位……··我才明白自己就像《旋风小子》里的林志颖，去
学功夫，老和尚却只让挑水砍柴，枯燥得嘴里都要淡出个鸟来了！
后来才明白，功夫的义理都在这挑水砍柴之中了，一通百通！
我也是一样，虽然劳累，但是迅速对乡镇的各项工作都相对比
较熟悉，成了典型的万金油！
万金油表现在哪里呢？我可以迅速组织一场会议，丝毫不出差
错；县上的政策、市上的政策制定出来后，我看一眼就能知道，这
些政策是浮在上面的花拳绣腿政策，还是真正经过调查研究制定出
来的既接天线又接地气的好政策；还能知道政策在被贯彻和执行中
会被乡镇这个层级如何打折扣，以什么名义打折扣。
群众来政府闹事，哪个是大喇叭，哪个是主心骨，我能分辨
得出来。怎么让大喇叭哑火，怎么让主心骨现身并作为代表来和政
府谈，我也跟书记学了一套办法。镇上几乎所有的对老百姓的政
策，我全部知道；很多优惠政策，哪些老百姓应该享受，哪些不该
享受，我也都清楚。我经常跟着上司下村，也学会了怎么和百姓打
交道，能吃得惯他们的饭，说得了他们的话，办得了他们的事！上
司的任何稿子，只要给我说个大概，我脑海中基本上能自动形成一
个模式。任何上司分管的办公室，我都知道这个月份他们该做哪些
提拔重用指南
事、该开哪些会、该做哪些形式上的东西。任何检查，我都能在文
字材料和硬件设施上准备得天衣无缝·.
总之，在镇政府累成狗的那一年，让我在后来的职场中受益太
多太多！所以，我想告诚所有有志于职场的兄弟姊妹，如果只把工
作当成铁饭碗，就只干自已分内的事；如果把工作当成展现自已的
载体和工具，那就玩命地干，能干多少干多少，干得越多，了解得
越多，内情知道得就越多。因为工作接触的人也越多，积累的经验
也越多，上司对你的满意也越多，自己的成长也越快！
所以，对于年轻人来说，父母尚且硬朗，女人尚在娘家，自
已一个人吃饱，全家不饿！这种单身狗的日子不用来奋斗，用来
做什么呢？躲在寝室，发下桌，一个小时没有了；猫在网吧，一
把DOTA，一个小时没有了；赖在床上，左右翻滚，几个小时没有
了；斗地主吧，一个下午没有了；看小说吧，几天几夜没有了；舒
舒服服懒懒散散地过下去吧，你们最宝贝的青春年华没有了！
年轻人或者非年轻人，都一样！都是社会的一分子，我们都只
有干得越多，接触的才越多，接收到的信息才越多，我们的触角才
会越长，我们成功的概率才会越大。
不写了，打字打得手酸痛！只用右手的中指敲最后的几个字：
别怕吃苦，干！
第4章
职场那些成功的人到底有没有固定套路？
先说答案：没有！
龙生九子，各有不同。世上职场人千百万，命运也不同。
有的人胸怀经纬大略，却一生默默无闻，在太平的年代里，按
部就班地成为职场人，然后终生在基层摸爬滚打，找不到伯乐。寻
不见上升的空间，想要飞却怎么也飞不起来，飞起来也飞不高远！
有的职场人没有闪光点，也没有可以让人诉病的点，在人海
中，简直可以完全忽略。然而他忽然一朝朝阳起，身上照耀万点
金，考上省厅或部委，腾挪而去；或者是一篇宏论被上司中意，不
尽垂青滚滚来；或者是一次发言、一次接待、一次生活中的偶然，
恰逢伯乐慧眼开，携君提至九层台！
还有的人，生就神功护体，祖代爷爷、上代亲参拼下的万干
人脉、万贯家财，三代单传地全部倾注于他，本欲让他进人队伍博
取更大，哪知他左一手败家，右一掌坑参，前脚刚端了种种规矩，
后脚又践踏了“皇家”威严，活脱脱一个“混世大魔王”，该干的
全不干，不该干的全干完，把参坑得吐血，把爷爷气得都想从坟里
爬出来！后来一朝梦醒，奋起直追，参娘忙着替他的过往擦屁股，
他自己在台前严肃庄重地重揽资本，到后来，竞然也能端坐庙堂
提拨重用指南
之上！
还有的人，聪明伶俐、机关算尽，每个眼神、每个字眼、每
次举手投足，都是经过大脑盘算后做出来的，有职场智慧，大智若
愚，有实干精神，能定小邦出小策，有冒险精神，能细处着手
总之，该有的混职场的技能，他全有，虽不胸怀经纬大略，但在太
平年代里混个职场应是绰绰有余的，却偏偏时运不济，晋升时，总
与良机失之交臂；得势之时，总有暗流将他吹得七零八落，好不
恼人！
很多人追问：这职场，明明有许多蠢货，为什么他们一路都顺
风顺水？年轻时，我觉得那人就像个鑫货，那时天天看他说傻话、
干傻事，现在我们想再看他一眼，都要经过他的秘书，都要经过大
门口站岗的保卫！
是！
职场的成功是没有套路可言的，所谓的成功技巧，也无非是
这样做能增加成功的概率。像一加一等于二的公理性质的东西，我
认为是不存在的。比如都说溜须拍马好用，但有的上司最讨厌拍马
屁，但是上司又不会把讨厌说出来，所以你拍得越响亮，上司越是
厌恶你。比如说送礼好用，但目前恰是上司被提拔重用的考察期，
上司恨不得大门不出二门不迈，你却左手一只鸡右手一只鸭，生怕
别人不知道你是来送礼的，上司会中意你？
所以，既然发散性地讲到这里，我就简单地说下我的看法，在
原来的文章中，我也都讲过的看法：
一、别乱动。不要关关在单位上下跳，关关叻叻，生怕这个
环境里少了自已的声音。尤其是男同志，话越多，给上司的感觉越
是不成熟！摸不清楚的事、拿捏不好的话，那就不做不说，绝对对
第一部分
工作技巧篇
自已有益处的事和说了绝对比不说好的话，那就一定要做要说。
二、多琢磨。又想在职场上成功，又不爱动脑子，偶尔动一次
脑子想的还是如何勾搭异性、如何多赚个仁瓜俩枣、如何对付办公
室那个小人，就这思考的水平，换作我是有眼的苍天，我也不会让
你成功的，你的心思没放对地方！
三、别心疼钱。钱用在刀刃上。我说的不心疼，是该花的钱绝
对不能眼睛，该给钱时即便自已不是大度之人，但装也要装出是
干大事的样子，该给一百的给两百！或许多给的那一百，有九次都
是白给的，起不到作用，但如果有一次起到了作用，那你就，赚大
发了，赚，大，发，了！
第5章
通过守正出奇地做事，才能找到伯乐
在职场，没有伯乐，再俊美的千里马也只能荒废在原野上。很
多职场中失意的人经常说：千里马常有，伯乐不常有。我不赞同。
我觉得千里马和伯乐都常有，有心、走心、入心的千里马才是真的
不常有！如何做一个有心、走心、入心的千里马，以期被大伯乐发
现，在范范草原上嗽嗽待垂青的万万匹马中得到重用？我来谈下我
的观点，与各位交流。
首先，作为年轻人，本质不能坏。
我建议每个年轻人在任何工作场合，都要给人留下质朴的印
象。年轻人首先得“守正”，这是最起码的素质。
很多年轻人刚参加工作，就觉得要心机、玩心眼、偷奸要滑、
笑里藏刀告黑状等才是职场人应该去做的，大错特错。其实大部分
上司看手下的职工，但凡心术不正的，上司本能地会在心里给这个
人画个大叉，这种人只能利用不能重用，或许在利用的过程中会给
予一定职位，但是绝对不会让这种人上自已的战船，也就是说这种
自认为聪明的人，在上司眼里永远都不是自己人。
上司有时候是很孤独的，谨小慎微的上司，更是如此。一般人
是难以走人他心中的，只有那些“守正”的年轻人，才会让上司觉
第～部分
工作技巧篇
得可以委以重任或者“纳为亲近”。有人会觉得守正、守正，守到
猴年马月去？确实，只守正的老实人、地地道道的老实人，也不能
得到上司的欣赏，毕竞做人做事，都不能一味讲原则，原则和灵活
性要兼而有之。
守正是基础，其次，在基础上要出奇。
所谓“守正出奇，交相为用”，正是如此。什么叫出奇？
我举个小例子。刘凯悦（化名，全书人名均为化名）是一名
选调生，在镇上工作两年后，被镇上的组织委员推荐到县委办公室
学习。在学习的这段时间里，他每天都任劳任怨地工作，无论是属
于自已分内的还是分外的，都干得十分到位。单位上下对他都很满
意。这些都是守正。
下面说他出奇：有一次，县上开大会，所有的会前工作都做好
之后，就等着上司入场了。所有的秘书以及前勤人员都跑到会场的
最后面无所事事地小声吹牛了，刘凯悦也是前勤工作人员之一，他
也跟着到了会场的最后面，但是他没有加人吹牛的队伍中，而是死
死地町着台上已经入座的上司，恰好主席台上某上司的文件袋里没
有放笔，这是一个重大失误！上司的目光在会场里扫来扫去，他在
找自已的秘书，虽然找到了，但是秘书正在聊天，没有和上司的目
光对上。
恰好刘凯悦正在町着上司，而这位上司对刘凯悦也有一些印
象，知道他是县委办公室的工作人员，于是上司对着刘凯悦把手往
上一抬，做了一个写字的手势，刘凯悦立马从自已包里拿出两支
笔给上司送了上去，一支铅笔，一支钢笔（不是一次性笔，是钢
笔）。这是何等用心、何等地懂得抓住每个机会！
刘凯悦这样的年轻人，心思密而有耐心，又任劳任怨地干
提拨重用指南
活，换作您是上司，您能不喜欢吗？我来分析下：他包里有两支
笔，说明是早就备好的，并且有一支还是钢笔，一次性笔是不用还
的，而钢笔是要还的，并且分量还重。如果刘凯悦聪明，可以会后
就去上司办公室讨要回来，又增加一次见面的机会。如果自已不去
讨要，或许上司直接让自已的秘书还了回来。唯独他能和上司的目
光交会，说明他不是只有这次会议才注意台上上司的需要，而是每
次都这样，时刻注意上司的需求，时刻补位。
这两条，守正、出奇，就是年轻人在单位做人做事的基本准
则！不要太死板，更不能太油滑。
第6章
尽量不要在公开场合做诚挚的自我批评
人在职场，会多。在会上，上司难免会让你讲两句，讲讲对
单位发展的建议，讲讲你们部门、你本身存在哪些问题。很多年
轻朋友很实在，让提意见就使劲提了，觉得说部门太多意见不太
好，于是冲着自己开刀了，数落了一萝筐自已存在的问题。
很多时候，你的自我批评，是搬起石头砸自己的脚，是授人
以柄！
昨天，我单位开了一个小会，有个年轻人在进行自我批评时，
对自已的批评简直到了无所不用其极的地步，好像把自已批评得越
狠，上司就越能高看一眼似的。
当然，他是个二傻子，单位的门道，他压根没摸到。
你摸到了吗？或许你摸到了，但是你听听我摸到的门道吧，这
关于“自我批评”的门道！
自我批评时，不要太实事求是。你刚来单位两年，有可能明年
就要提拔一级，但是有个别同志觉得你不成熟，言行举止还有些轻
桃，你自己说，你能在自我批评时，实事求是地说自己还不太成熟
吗？当然不能！你这样说，就是授人以柄，别人就会说：你看，他
自己都说自己不成熟。
提拨重用指南
那你该怎么说？你应该自我批评道：做人做事太讲原则，做事
太道求完美，有质量没速度，等等。
再比如，大家都知道你有一个毛病：吹毛求疵，凡事经过你的
手时，你总喜欢刨根问底。你这种工作风格，虽然不会出现什么纰
漏，但是大家不喜欢。
你在自我批评时，就不能提这个缺点，起码不能用贬义的词说
自已的这种风格。你可以说自已稍微有些古板，注重细节，但是不
能说自已吹毛求疵，注重细节是褒义词，吹毛求疵是贬义词。
以上是两个小例子。
我说这些的总体意思是：
不要在一些不必要的会上，真的像个孩童般认真地解剖自已，
还认为把自已解部个赤裸裸、血淋淋，他人便会觉得你是赤诚之
人、是至真之人，他们不会这么认为。
尤其是上司，当你自我批评时，他们确实会竖起耳朵听，但是
如果你的自我批评稍微真实、力度大一些，他们便会觉得你还是嫩
了点。
起码我是这么认为。
我总结了几小条，希望各位注意：
一、能不自我批评就不自我批评！
我原来说过的，只有不成熟的人才会犯错，不该认错的时候，
就不认错。所以，这种自我批评的事情，绝对不能抢着说，哪怕是
会议场面再沉寂，你也稳稳地坐好，谁爱说谁说，反正咱不说。
二、平和地说。
如果确实每个人都要做自我批评，躲不过去了，那就平和地、
反向地说一些小缺点，说个两三条就够了。别用词激烈、用词新
工作技巧篇
第一部分
颖，那是蠢的表现。如果把握不准怎么说，赶紧百度一下，一堆平
缓的用词，供你说一年。
三、你最大的缺陷，一点都不要提。
比如你口吃，你总不能提自己口吃的毛病吧！这是自己揭短。
一样的道理，大家都觉得你学生气太重，你就不能说自已还不成
熟。不然，这个帽子，你就戴实了！很多帽子，戴的时候很容易，
稀里糊涂自己或者他人就给你戴上了，但是你想摘下来，就要多花
太多的功夫了。有一些人，一且戴上了帽子，一辈子可能都摘不
下来。
你说对不对？
第7章
当众发言应该注意的几个问题
无论哪个单位，都有太多大家坐下来谈谈的机会，比如党支
部生活会、处室内部会、事务进展会、工作交流会等等，所以，嘴
皮子上的功夫，即便水平不能太高，但最好也别太落下风，不然在
职场，会很吃力。因为如果想通过各种会议展现自已，那嘴巴笨拙
的你必须提前打响战役，在会前就预先想好自已要说哪些话，主持
人会追问哪些问题，自已再如何回答，等等。这要比他人多下很多
功夫。
我本人当众发言的水平是不高明的，我有一个毛病，在关键场
合讲话时，我总是会瞻前顾后，生怕说错话会得罪上司，生怕哪句
话在嘴巴里冒出来会表露自己的“狼子野心”，总之，越是在关键
场合，我就越是讲不出东西。
所以，每次冷不丁开会、冷不丁让每个人都发言的时候，我
总是表现得很一般，甚至说很差劲。只有在那些提前通知开会、提
前告知每个人都会发言的情况下，我才会通过发言达到展现自已的
效果，因为我会提前认真准备功课，查资料也好，研究上司喜好也
罢，总之，我会尽量让发言精彩、脱俗！
咱们每个职场人，都应有这个认识：一定要把会说看得比会做
第一部分
工作技巧篇
更重要一些，一定要把当众交流发言看得比日常工作努力更重要一
些。因为一般的交流发言，都是有上司在场的，而你平日的工作，
上司却看不到，起码大上司看不到，这就是我当时宁肯把日常的工
作丢一边，也要先准备交流发言的内容的原因。我是即兴发言很差
劲的人，但是随着时间推移，随着多岗位锻炼，我现在基本上能够
应付即兴发言，其实即兴发言是有套路可言的。
至于是什么格式，无非是说现状、讲意义、怎么干、奖励和
惩罚等等。这些都是固定的。我想重点说一下大家容易忽略的小
细节：
一、自已发言时，一定要先肯定前面发言人的一些观点和看
法，尤其是上司的观点，然后再谈自己的看法。
二、发言时，既要就事论事，也不能只就事论事，最好站位高
一些，站在本部门、本单位、本系统的高度，即便站不稳，上司也
不会怪你，如果站稳了，上司会觉得你视野开阔。
三、如果您是一位小上司，不要动不动在发言时批评人，交
流发言、交流发言，大家是交流，不是听你说教，你一发言就批评
人，那接下来谁还会发言，谁还会说真话呢？所以，要多鼓励，多
肯定，多表扬。你见过有哪位大上司在开大会的时候批评人？即便
批评也是单独批评，傻瓜上司才会在大会上点名批评，赤裸裸地当
众打别人的脸，不记恨你才怪！
四、发言要有逻辑性，不要太发散，刚讲完供给侧改革，突然
又说特朗普，话音未落，又讲今天刚发生的热点事件.....一个思维
发散的人，做事做人也不会太严谨的！
五、说话前的引子要有，讲完话的收尾词也不能落下。所谓的
引子，就是不能上来就谈事情，最好有一个铺垫，这里的铺垫可以
提拔重用指南
是你从另一个维度看待事物，也可以讲一讲大环境。总之，就事论
事前，最好有一个比较有特色的铺垫。所谓的收尾词，我的理解是
一些不落俗套的谦辞，如果在场有上司，这些不落俗套的谦辞，也
是会给自已加分的。比如，谈完自已对某事的看法后，说一句“这
是我结合自已的工作领域，向上司汇报的比较单一的看法和认识，
可能站位不是很高，仅供上司参考”之类的话。
第8章
要善于设计烦琐的程序，体现你岗位的重要性
当年，我从一个单位调到另外一个单位，第一次办理正调手
续，才知道，原来正调一个人是这样的麻烦，要转工资、转党组织
关系，要回镇上，要去编制办，要去人事局，要去财政局，等等。
且是在顺利的情况下，足足跑了两天，方才将调动手续办完。
我不禁想，我是体制内的，且在镇政府党政办公室工作了这
么长时间，对县级各个部门职能职责了解相对透彻，去办事情，起
码不会跑错部门，走冤枉路。即便如此，办一个调动，也是大费周
折，那些不熟悉体制内情况的百姓想找政府办事时，被支得满城
跑，怎么能对政府没有意见呢？
调动只是走个程序，意思一下，差不多就行了，要这么多繁文
节做什么！我当时觉得太多太多冠冕堂皇的程序，都是脱裤子放
屁，都是折腾人的！或者是一些蛀虫刻意设计出来方便他进行权力
寻租的！
哦？看吧，这就是不成熟的小青年在遭遇些许困难时，貌似针
砭时弊地大放厥词！
奉劝各位，千万不要在职场如此地信口胡说、乱想。很多时
候，你所认为的切中问题之要害，大多数都只是摸了摸冬天冬瓜表
提拨重用指南
皮上的白霜，根本没有深入，更谈不上鞭辟入里。
如果你再以一副义正词严的姿态在上司面前慷概陈词，上司只
会不动声色地忙自已的事，然而心中却会暗暗想：年轻人啊，真好
玩，果然都是不成熟的。
没有经过深入调查、深人了解、深人思考的看法，都是假大空
的看法，都是为了表明自已有看法而主观臆断的看法，都是经不起
推敲的。
例如，我当初认为那些烦琐的程序是多此一举的，至少对百
姓来说是多此一举的，但是对于职场中人来说，这绝对不是多此一
举。恰恰相反，这些繁杂的程序其实是保护我们的金钟罩铁布衫。
这是我在日后的工作中体会出来的。
很多事情，走程序，就是讲规矩。一旦你手中有了些许权力，
便知道，熟人打招呼，或者看办事人可岭，动了侧隐之心，简化程
序或者干脆跳过程序替他们办事是多么的容易。但是，这一个个的
容易，注定会为你的职场失意埋下伏笔。
因为，开口子、开绿灯，不出事不要紧，一出事，你是一定要
承担责任的。
如果不开口子、不开绿灯，出事了，你还能拿“我是按规章办
事的”当挡箭牌，这个责任最终要谁来承担，那还得再合计合计。
所以，我奉劝各位职场中人，你手头也有一块工作，这块工作
也有工作程序和规章，你在照章办事上，尽量严谨一些，甚至古板
一些，这样能很好地保护自已。因为每一次不走程序，都是冒着大
大小小的风险的。
另外，一旦你把走程序的意识树立起来后，你就不再是单位的
老好人了，渐渐地你会发现，尊重你的人越来越多了。为什么呢？
因为你用照章办事光明正大地刷出了在单位的存在感。
第9章
人在职场，太过礼貌，会略显虚假
很多年前，我有一个同事叫王连普，他当初被借调到我们单位
帮忙，上司看他很懂事，并且很会写材料，就把他正调过来了。
但是，一年后，大家对王连普都持有一种深深的戒心。这种戒
心，也影响了王连普的发展。当年，单位很多不错的年轻人都有机
会给上司当秘书，但是唯独翩翩君子的王连普没有机会，起码在我
离开本单位前，他一直没能给上司当秘书。
为啥呢？我先谈谈王连普的日常表现。
说王连普是君子，没有一个人反对。他简直可以做我们单位的
礼仪大使，他真正把“君子和而不群”这个理念践行到他为人处世
的每一个细节上。
无论和他乍相识还是同事多年，他哪怕借你的笔用一下，也会
极其客气地点头说：谢谢您。
他在借调时期，在食堂吃饭，大家都在排队，只要他后面有
人，他总是会对身后的人说一句：您先请，然后自已跑到队尾。
年轻人聚餐，他总是站起来为大家服务好，生怕哪个同事对他
不满，他总是微笑若附和别人的发言，微笑着点头，微笑着说“是
是是”，但是，他却从来不讲什么，关于他的一切，都是谜。大家
提拔重用指南
都只会记得他谜一般的微笑。
他不是天生的木讷老实模样，甚至看上去还非常精明甚至狡
點，但是他总是无意中装出一副木讷的样子，而他的假装又是那么
明显，他想假装成一个老实人，大家却恰恰觉得这个人藏得深。那
些年，《笑傲江湖》热播后，大家背后都称呼他为“老岳”。
所以，各位，你说他有错吗？说实话，真没有。一个有礼貌
的人、谦虚的人、谨慎的人，应该在职场很有市场的呀！可是并
不是。
因为，很多形式的东西、看似正确的东西，比如礼貌、礼仪等
等，只是陌生人交际中让双方都感到舒适的一种媒介。这种东西，
我认为，不能成为你的日常，尤其不能成为熟人之间的交际法则。
不然，别人总和你掏心，你却把心藏得严严实实；别人把你当
弟，可你总用礼貌的形式把别人往外推。
时间长了，大家都会觉得你是上方仙物，只能远观不能近交。
为啥？因为摸不透你啊！谁知道你这一天天地演来演去到底是图啥
啊？谁知道你这谦和的表象里是不是藏着一头中山狼啊？
有些时候，大家的看法会影响上司的看法，大家都觉得王连
普为人虚假，渐渐地上司也会觉得他确实有这个问题。所以，一些
为人处世可能有些问题的年轻人都被上司挑选去当秘书，唯独没有
选他。
因为即便一些年轻人为人处世有一些小问题，但是起码能被看
透啊，王连普虽然处处落不下话柄，但是谁也不知道他到底是何方
神圣，心里到底想的是什么。万一选了一个深藏祸心的表里不一的
变态小年轻，岂不是害了自己？
所以，年轻人，一定要分清表和里，表面上不妨随和一点、人
第一部分
工作技巧篇
性化一点，别人称兄道弟，我们也五湖四海；别人偶尔放浪形骸，
我们也别正襟危坐；别人吹牛要骑虎驭龙，你也可以放放卫星。可
以端着，但要分人，该端的时候要端得起来，该放下架子的时候就
一定得放下架子。
但是里子，一定要明白，不过是逢场作戏，半斤白酒下肚后
便抱头认兄是逢场作戏，上司对你的承诺不兑现你依旧连声感谢上
司也是逢场作戏，你对同事大方也好，背后痛斥他也罢，都是逢场
表里要分开，不能全听全信，但是也不能在云端走路。
第10章
工作中和小人物打交道，以特强为主
你在单位，有没有这种感觉：办公室老同志欺负我，上司压榨
我，这些也就算了，连下级单位的，好像也不怎么搭理我，觉得自
已真是窝囊透了。
你是不是有时候觉得全世界都认为你好欺负？
如果有，那你无疑是一个不爱动脑子的老实人。对于大家有
意或无意、过分与否的欺负，你都无动于衷，那你只配在单位干脏
活、累活，也只配在分果子的时候，拿最小的那个。
如何和上司、同事打交道，一些原则性的东西，我在后面章节
会详细给大家讲。本章，我来讲一讲如何应对下级部门或级别比你
低的一些小人物，供大家参考，未必准确。
我先举几个例子：
你很少去买菜，偶尔去一次，回来一定会被母亲责怪：为什么
不挑一挑？你看，给你的全是坏的。但是如果你再买的时候，给卖
莱的说一句：别给我挑坏的！不然，我回来找你。那他大概率不会
再给你拿坏的。
你买了新家具，给安装工人递烟递水，结果他们还是安装得松
松垮垮，很多螺丝，你都必须自已再一遍。如果在安装之前，你
第一部分
工作技巧篇
严肃地说一句：我把烟和水都准备好了，你们随意。但是活必须得
给我干好，螺丝拧紧，该找平的找平，你们弄完了，我会一个个检
查，如果有问题的话，要么你们返工，要么我不给钱。那大概率他
们会尽心干好活。
这样的例子，数不胜数。
我只举这两个例子，你应该明白，和小人物打交道，你该怎么
做了吧。一定要把丑话说在前面，或者说是：一定得先强、亮肌
肉，把杀手铜亮出来！
其实，你们上司就是这么做的。
比如，你的主任是不是经常对你说：今天你必须得把这个拿出
来，拿不出来，你去给大上司解释。
他还会给你说：这次检查十分重要，你们必须得把迎检材料弄
得万无一失。如果出现问题，追责的话，先追你的责！
我建议大家也养成这个习惯，咱们倒不是非得黑着脸说这些
话，即便面对下级部门，咱们最好也客客气气的，毕竞以后还要打
交道呢。但即便是开玩笑地说丑话，也能起到很好的效果，并且不
得罪人。
不信，你下一次问下属单位要材料的时候，说一句：老弟，
我们要的那个材料不能再拖了，刚才上司已经发火了。他说要给你
们上司打电话催，我没让他打，我说你们今晚一定会把材料交给我
的。今晚辛苦你们加个班。无论多晚，我都等你们。
那么，他一定不敢再怠慢你，他既觉得你会做人，又会把材料
在今晚交给你。
这是一个非常好的工作习惯，请一定要记住：和小人物打交
道，一定别忘记侍强！会少很多麻烦的。
第11章
在单位，放低姿态就能有好人缘？未必
很多年前，我被借调到上级单位。因为想留在上级单位，所以
在借调期间，我小心翼翼地工作和生活，不敢高声语，不敢有半分
造次，不敢得罪任何一个人，哪怕是在办公室走廊的一只蚂蚁，我
都不敢招惹。每天逢人三分笑，谁喊我做事，我便老老实实做事。
有时碰到搬搬抬抬的累活，我也是冲锋在前，当仁不让。
总之，极尽天下低姿态之能事。那段时间，办公室里里外外、
上上下下没有一个对我“颇有微词”，都觉得这个小伙子踏实肯
干、能吃苦且有眼力见。
当然了，那段时间我所有的精力都用在了对每一个人示好，
力争让大家对我的赞誉成为一股洪流，这股洪流将成为我留下的础
码。我觉得吃点亏便吃亏，受累便受累，无所谓。我并非贪恋虚
名，我有终极目标：留在上级单位。
各位明白我想表达什么了吗？低姿态会让你有一个表面上的
好人缘，但那都是虚的。所以在放低姿态之前，你要想好，是要虚
名还是要实利？如果为了能得到实利，必须用虚名来遮掩，那果断
得去遮掩；如果并无实利，而那些虚名也仅仅是虚名，那还是做自
已吧。
第一部分
工作技巧篇
当然，在职场，不应该做高姿态、趾高气昂的长满刺的豪猪，
见了谁都想扎一下，注定处处难如意。有些高姿态的总觉得：没人
对我怎么样啊，我活得好好的，没人害朕啊！
大家一定要充分认识人性，人之初，性本善还是性本恶，我们
不知，但是职场中人，会在幽暗之中神不知鬼不觉地一刀又一刀，
或是用流言，或是不断挖坑让跋扈者常觉不适。
但是，低姿态，也未必就能心气顺。职场人，都不是大傻子，
都有对人情冷暖的正常反应，不该你干的，偏偏让你去干，即便你
去干了，也是边干边生气。
应了那句话：高姿态者，不得好死；低姿态者，不得好活。
所以，我还是我的老观点，如果你想在职场上攀高峰，要结
下好人缘。因为，有时，大家都觉得你行是上司想提拔你最好的挡
箭牌。比如，单位有个老资格同你一起竞争某一岗位，于情于理，
都应让这个老资格上位，马上要退休的人了，应该解决他的级别问
题。但是好像每个单位每年都会有这样的老资格出现，作为年轻
人，你得让到什么时候！所以，坚决不让，勇敢上！
老资格在单位这么多年，难免会得罪一批老同事，往往在新同
事面前又爱装老资格。总之，有那么一批人不喜欢他，而你处处低
调，得到大家的一致好评，结果民主推荐你票数远高于他。若你和
上司关系尚可，上司会在票选出来后找老资格谈话：“虽然想给你
解决一下级别，但是票数在那摆着，大家眼睛都能看到。想改也改
不了；我也实在是没办法。”老资格能说什么呢？
第12章
人在职场，千万别一根筋，最好两条腿走路
人生的道路，就像树权，走着走着就岔出新枝丫，你往哪条道
上走呢？很多职场人都迷范，其实不仅是年轻人，连我这个在通往
中老年群体的道路上飞奔的人，也会经常性地迷茫。
迷范就对了，一个人从生到死，都有令他迷茫的问题，都有他
无法解开的难题。很多人都是在迷范之中选择了一个方向，侥幸成
功了，他可以随便说，说什么是什么，失败了，他就寂静无声了。
所以，有时别过于美慕那些成功的人，他们无非是赶上的机遇
好过你，或者是在冥之中做选择的时候，苍天对他的垂青多过你
而已！
我年轻的时候，其实有多种选择，即便我是公务员，我还是有
机会多一种选择，可惜，我没有选。我只是坚定地在这条道路上尽
心尽力地奔跑着….
很多读者要鼓掌了，为我的坚持鼓掌，我摆摆手，其实我想表
达的不是宣扬我坚持的精神，而是该变通时还是要灵活变通。人生
的道路是可以兼有多种可能性的，不要把所有的宝都压在一方，就
和不能把所有的金子都藏在枕头下是一样的。
20年前，我刚参加工作不久，有个朋友邀请我私下里做一些事
第一部分
工作技巧篇
情。那时，电脑刚刚起步，他觉得是个机会，他想当个中间人，找
到卖电脑的人，然后批发回来再转手卖给学校、机关或者个人。
那时，整个县城都没有一个卖电脑或者修电脑的，所以，这确
实属于朝阳产业，是一片蓝海。那时候对干部经商的管理，没有像
现在这样规范，所以他虽然也是公务员身份，但是敢明目张胆地做
电脑生意，他一个单位一个单位地去推销，厚着脸皮留自已的联系
方式。生意还可以，也仅仅是还可以。
后来，他通过教育局，让全县所有中小学的电脑采购都来他这
里，于是，生意爆棚了！
像这种天生具备商业头脑且麟踏满志的人，不会就这么罢休，
他尝到甜头后，迅速地把这种套路复制，到周围的几个县里去攻
关系…·
再后来，他停薪留职了，专门去做这门生意，三年时间赚下了
几千万的资产。
不错吧！我是说他，没说我。因为，当初他邀请我一起做的时
候，我没干！
我们两个都是外地人，如果论关系的话，我比他还强硬一些，
毕竞我在核心部门，他在弱势部门，所以，我的人脉比他广，这也
是他当初邀请我一起做的主要原因。
可是，我当初考虑的是：我只想好好做公务员。我那时候刚当
了秘书不久，难得碰到一个好上司，我可不能给他抹黑，万一让上
司知道我卖电脑，他可能会猜测我是不是打着他的名号去做生意。
我甚至都没有深思熟虑，就果断拒绝了他的邀请。而后，眼看
他起高楼，眼看他风云起...
而今，回想此事，我说不后悔，那肯定是假话，毕竞这是我距
提拨重用指南
离财富自由最近的一次，实现了财富自由，即便我再追求任途，也
不会被金钱所牵半。
我想表达的中心思想是：年轻的职场朋友，在你们年轻时，
不要完完全全把自已的未来压在一条道路上。我强烈建议，在年轻
的时候，可以私下里做一些事情，是兴趣爱好也好，是追求多金也
罢，总之，不能让自已在人生道路上一条道走到黑。
但，要分清楚主业和副业，合理地分配好精力，不能本末
倒置。
第13章
想去汇报工作，你必须掌握这几点
在职场，老黄牛，其实是一种贬义。谁是老黄牛？谁愿意当老
黄牛？天天下地耕田，耕得不好，鞭子；耕得慢了，挨鞭子。
所以，我奉劝各位一句话，要想在职场混出个样子来，自已
先环视周围，若确实没有一个亲戚，哪怕是远远远房的亲戚，也没
有任何可以依靠的人，那别无他途，赶紧抬头看看台子上坐着的那
几个人，结合自已的实际工作，能去汇报工作的就赶紧去汇报工
作吧！
我简单讲一下汇报工作的几个注意事项：
一、如果你现在只是一个小兵，比如普通的办事员，如果在干
工作的过程中，想到一些好点子，你不必去给直接上司汇报，其实
他们不是真的上司，他们只是大办事员。你要鼓足勇气去汇报工作
的对象至少是单位里能决定你升迁去留的人，别搞错对象。
二、你要想想，上司是否知道你这么一个人，如果上司根本
不认识你，你千万别贸然就去上司办公室尴尬地做自我介绍，尴尬
地说那些在你看来是好点子但在上司看来或许很滑稽的想法。这种
情况下，你可以把你的思路写下来，找个机会递给上司，或者俏悄
地塞进上司的办公室，别忘记介绍自已。很多人说：万一上司当着
提拔重用指南
我直接上司的面，说起我提的意见，那直接上司岂不是会觉得我越
级汇报，要给我穿小鞋？放心，上司一般不会这么做，除非这个上
司是不成熟的上司。这种不成熟的上司，你也没必要再去找他汇报
工作。
三、汇报工作就是汇报工作，别第一次去汇报工作就提烟送
酒的，没到那份儿上。多汇报几次，自然就熟悉了，熟悉了以后再
说吧。
四、别担心尴尬而勇气不足，很多事情是水到渠成的，不是
所有的汇报工作都是你来起话题。很多时候，上司是会和你互动
的，只要你言之有物，上司自然会问你很多问题，不会让你尴尬地
坐在冰冷的凳子上任由你六神无主。但是咱们自已也要有个分寸，
别大屁股一坐下就开始畅谈，看着上司和你互动挺好的，就停不住
嘴了，要吃午饭了都舍不得走。汇报工作顶多十几分钟，该走立即
走，有啥话没说完，留着下次再说。上司很忙，抽出时间接待咱们
这些小兵，咱就该言简意一点！
五、要汇报的内容，得提前认真准备好！宁肯说捕风捉影的事
也不要说鸡毛蒜皮的事。别打没有准备的仗，但是这个仗又必须要
打。你想啊，这个仗打好了，比你在岗位上撮着干一年的效果还
要好！你说打不打？当然要打！不仅要打，还要狠狠地打！怎么准
备这个战役呢？这就要求你平时多留点心，单位其他处室的事情都
留心点，适当地横向联想一下，纵向深挖一下，把联想和深挖的东
西汇总一下，能得出不错的观点的时候，再花点时间去验证这个观
点是不是符合当前的实际。觉得确实没问题了，再组织好汇报的语
言，找一个合适的时间点去给上司汇报！
六、找好给上司汇报的时间点。这个点，当然是挑上司高兴
第部分
工作技巧篇
的时候去！如果你已经准备好了汇报的内容，再耐心等等，等这个
时间点。很多年轻人很浮躁，遇到要等时机的事情，就觉得耐不住
性子了，千万别这样！在职场内，得有点狼的耐性，町住猎物的时
候，哪怕在寒风下奠一晚上的点，都是值得的！这个时间点，怎么
掌握呢？多留心！如果你在食堂或者楼道或者车库或者其他任何场
合，看到上司非常愉悦地与人交谈，而不是眉头紧锁或者若有所
思，那证明上司今天的心情不错，起码不差，那你就今天去汇报！
去之前，要装作经过上司办公室的门口，看一下，如果上司埋头于
文件之间，那说明上司很忙，这时最好不进去！如果上司此刻正在
看手机或者翻看报纸，说明上司暂时手头没要紧的事，进去！
基本上就是这些路数，其他的要靠各位在实践中总结了，毕竟
每个人的岗位不同，面对的上司不同，汇报工作时面临的突发情况
不同，所以，很多时候都要靠各位临场发挥。
但是，你得迈出这一步啊！要不然，即便你浑身清香，你也永
远是深山中的紫罗兰，没人认识你，没人知道你是谁！
勇敢地走出大山！尤其是当你已经知道了正确的路！
第14章
处理左右为难的事情，你要记住这几条
很多职场的年轻人，在面对一些似是而非或者可左可右的情
境时，总是陷入迷范，费尽思量却不知该怎么办。比如，同事或上
司违规操作项目，却要求你静一只眼闭一只眼，让你在验收时签同
意；你和单位另一个人竞争某个岗位，他在背后搞一些下三滥的动
作，你搞不搞？诸如此类。
这些让你头疼的问题，你或许已经遇到，或者迟早会遇到，你
不能自乱阵脚，你得做有效的思考，然后做出正确的判断。
我大概理了下正确思考这种问题的思路：
第一，无论任何事情，你首先都应该考虑到自保！
眼光一定要放长远一些，因为人心隔肚皮，我们不知道对方在
事件的背后隐藏了什么算计，有可能就是看我们不请世事，让我们
去顶雷的。年轻人尤其要注意，一些中老年上司会让你做一些违规
甚至违法的事情，我们想的一定是自保，该拒绝的一定要拒绝，别
担心得罪了上司自已的前途就完蛋了，没那么严重。
如果这个让我们做违规事情的上司胆敢在日后给我们小鞋穿，
大不了换个岗位，即便换不了，也比有朝一日东窗事发，我们去
顶雷要好得多！所以，自保应该放在第一位，未来的发展放在第
工作技巧篇
二位。
第二，跟着上司走！
很多时候，在一切模棱两可的事务上，你的想法、专业认知等
和上司是矛盾的，那，请立即放下你的思考，第一时间选择跟着上
司的想法和思路走。
即便上司的思路明显思虑不全或有硬伤，你也千万不要立即当
众指出，而是可以私下里、择时、委婉地提一下。
第三，做不做模棱两可的事，要看看对自已有没有好处。
如果一件模棱两可的事情，你做与不做，既没好处，也没坏
处，那就不要去多管闲事，职场历来如此，做得越多，错得越多，
得到不公平的评价就越多！
在职场，表面上一定要有亲和力，有热心肠，但是内在，要
有一双冷眼，冷静客观地看待这一切。因为，职场不是普陀山，碰
到的人都是菩萨。比如，单位上有一个老同志，看你是年轻人，经
常让你帮忙，你帮了一次，他又来第二次，好像你帮他是天经地义
的。他仅仅是老同志，没有一官半职，一辈子都不可能做你的贵人
了，哪怕是经验上的指点。你做了也是白做，他也只是礼节性地说
声谢谢，这种情况下，你帮他两次就够了，下次再让你帮忙，你可
以提前把丑话说在前面：“好的，一定给您做完，但是可能时间会
晚点了，因为手头上还有三个材料，上司都催得很急。”过了两三
天，若他来催，你可再说：“实在不好意思，刚挨了上司的骂，现
在还在修改材料，您放这，我一定给您做。”总之，好意把他的活
揽下来，但就是拖着不做。
大体的思路就是这样。
第15章
作为上司身边人，如何避免败局
十几年前，我在单位是一个上司的秘书，从头跟到尾。我自
认为是跟住了。最起码，虽然过去十几年了，我和老上司联络仍然
非常紧密，我有工作上的困惑，随时都可以去找他，不管他是在办
公室、在家还是在其他什么地方，我甚至都不用提前打电话约，直
接过去！这十几年来，不管跟他与否，我都受惠于他，也就是说，
他赐予我的多一一无论是职场上的直接助力还是背后的尽心谋划，
甚至某个时间段资金短缺，都是他慷概解囊！而我，也就是那两三
年服务于他。我有时开玩笑，问他：“老上司，这么多年，你有这
么多秘书，你对哪个秘书都像对我这样啊，都给借钱的话，还不把
系了，你和他们不一样！你跟我那两年多里，我就觉得你可以。人
啊，只要心眼不坏，笨点都没关系！”
但，当年有几个秘书是被上司直接或者间接炒了鱿鱼的！其
实，能当上秘书的，基本素质都是不差的，或者说是优良的。但
是，为什么这些素质不错的年轻人被上司炒掉呢？我总结了下，我
觉得，这几个年轻人，让上司觉得不放心！能力上的不放心，或者
是言行上的不放心，或者是品格上的不放心，等等。
第部分
工作技巧篇
一个秘书被炒掉，在五六年之内，不要再谈进步了。在这五六
年里，基本上处于被冷藏的状态，毕竞，被炒代表着你能力不行或
者你有问题。
其实秘书和每一个普通办公人员是一样的，只不过秘书距离上
司近一点，普通人员距离上司稍微远一点。秘书们犯的错误，对于
各位更有借鉴意义！毕竞，大多数人都很少接近上司，为数不多的
机会如果被你浪费掉或者糟踢掉，太可惜了。
如何避免那几个被炒秘书的败局呢？我认为：
一、不该说的话不要说。很多话你不知道该不该说，不确定该
不该说的那就坚决不要说！嘴巴一，傻笑两声就把所谓冷场的尴
尬应付过去了！但是，你只要说错话，聪明的上司就会把你拉进黑
名单。因为，聪明的上司都永远不给犯错的人第二次机会。因为，
一个人一旦犯了某种错误，长期来看，他势必还会犯第二次、第
三次。
你只要说错话，上司就会觉得这个年轻人没脑子，即便表面
上风平浪静，但是内心深处对你绝对是部夷的。是的！部夷！因为
上司打量下属，尤其是年轻的下属，都是带着发现人才的眼光来打
量，但是，他们也会带着极其挑剔苛刻的标准来淘汰一些人！
二、你是上司的身边人，一定要不怀二心地跟着自已的上司，
一荣俱荣、一损俱损。相信我：一心二用地走所谓的捷径，只能是
两头不讨好！
三、某些事情上司让你做决定，给你放权了，你千万不要沾沾
自喜，觉得你终于有权力了。因为这权力是上司给的，上司随时可
以收回去。你在做任何决定之前，都要给上司报告，哪怕他觉得你
没魄力，什么都不敢决定。不管那些！所谓的魄力在所谓的忠诚和
提拔重用指南
尊敬面前，一文不值。在上司面前，忠诚值万金，魄力值一文！
四、先付出再谈回报。很多人明明和上司关系并不怎么好，或
者还没有达到相应的熟悉程度，就给上司提要求，结果，把自已的
脸面想得太重了，上司本就不屑搭理你，现在好了，更是直接在心
里把你端到一边。
我认为，对于上司，最好的做法，就是只付出，不求回报。因
为，作为上司的身边人，大概率是这样的：只要你服务好了上司，
上司什么都会为你想着。你提要求，反倒是会让上司和你的关系生
分起来。
你觉得呢？
第16章
职场上，怎么做才算是城府深
当年，我的上司分管一个部门，所以我经常和这个部门的人打
交道。
这个部门里，有一个年轻人叫刘顺，他给我的印象非常深。
他年纪和我相仿，但是，当年的道行却远远高过我。因为，年
轻时候的我待人本着与人为善、做老实人、办老实事的原则，向来
以当老实人为荣。
而他，也是老实人，只是在老实的背后，多了一份老到。
所谓的老到，就是有城府。
我举例说明：
有时，我会催他们部门的稿子，我和刘顺都是年轻人，所以说
话很随意，我觉得只是一个稿子，你爱啥时候写完就啥时候写完，
只要不耽误我的事就可以。
但有一次，他们部门的稿子迟迟没给我，我催刘顺，他说已
经写完了，但是在弄大会的事，回头就给我送过来（那段时间他们
部门在召开全县的大会，他们部门人少，所以忙成一锅粥，他根本
没时间写）。就这样，我等了一两天，还是没送来，我又催，他又
说：已写完，马上送过来，请理解，确实在忙大会。
提拔重用指南
其实我根本没放在心上，因为我确实理解他，那段时间，他们
几乎是通宵熬夜准备大会。
眼瞅着他的稿子不交过来，就要耽误我的事了。我忍不住又
催他，他还是那句话：已经写完了，回头送过来。我哈哈笑：“刘
顺，你这话重复说了几遍了，你是不是还没写啊？”
他说：“真写完了，就是没时间送。”
我说：“那我去拿吧，不用你送了。”
他说：“哈哈，我还是给你送过去，哪能让大秘书干这种跑腿
的活。”：
我说：“我信不过你了，我还是去拿吧。你要是没写的话，我
就从去年你们报来的材料里选一些内容。”
他说：“A兄，谢谢你的理解，实话实说吧，我还真没动笔，
你也知道，忙大会的事，我们单位就这三四个人，基本上从上到下
都在忙这个事，所以，拜托！”
我说：“你真厉害！”
各位读者，我为什么说他厉害？
各位读者，什么叫城府？
刘顺的做法，在年轻人里就叫有城府：不到迫不得已的时候，
无论大事还是小事，绝对不交底！！
我觉得职场的朋友们，只需要做到这一点，就是有城府的人：
不轻易交底。
大事、要事、私事、秘事，一定不交底，很多人能做到。但
是，一些极其重要的事，连父母、配偶、挚友等都不能说，一个字
都不能吐，你想想你做到了吗？比如你的上司让你办了一件非常私
密的事，这些坚决不对任何人说。他们或许无意陷害你，但是你的
第一部分
工作技巧篇
秘密你自已都藏不住，指望他们能给你藏住？他们也有挚友、配
偶、父母等等，他们极有可能会将你的秘密之事无意识地说给他
们听
然后，私秘事泄露。
我今天其实着重想说的是，小事也不能交底。很多人有疑问，
说啥事都不说，哪还能有朋友吗？我在这里做一个区分，小事不交
底，是在单位上，私下里和朋友，就不要用这些招数了。因为，我
反复多次说过，单位上的同事，是不用结交成朋友的。
比如，今天早晨，你迟到了一会，在电梯里正好遇到另外一个
迟到的同事，他开玩笑地对你说：“你肯定昨晚交公粮交多了，导
致早上起不来。”
很多实诚人都说：“哈哈哈，不愧是你，这都知道了。”
但是，这就是变相承认你迟到了。
迟到这种事情，虽然可能在很多读者看来是小事，但始终不是
好事。对于不好的事，坚决不承认。
所以，既和谐又欢喜的回答应该是：“我下楼帮上司拿文件
去了。”
诸如此类吧。
各位，如果你悟性好，你已然明了，如果你悟性差，我写到这
里，你也应该明白了这个道理，那就是：
在单位，没必要和任何人都说自已的实情，当然，更不能胡说
八道。对于任何对自已有丁点不利的内容，你都可以坚决不交底，
除非别人拿枪顶着你，或者你交底了能获得更大的利益。这样，在
最短的时间里，大家就会觉得你是一个有城府的人。
其实，有城府是一个贬义词，对于职场中的人也是一样，但
提拔重用指南
是必须要这样做，因为这是一种训练，训练你：说话过脑子、凡事
想长远。大多数的你们，现在还只是小兵，等你们成为管理者的时
候，你就知道，说话、办事滴水不漏，是管理者的必备要素！
第17章
在职场，做事不过脑，吃瘾吃到饱
当年，有一个来我县挂职的副县长，为人特别苛刻，自已摆不
正位置，以为挂职副县长就是真的副县长，对自已的秘书和司机、
对身边的下属和下属部门，都非常不客气。他或许以为不会在我们
这个县长期干，干满了期限，立马就回原单位了。
他的秘书跟着他，很憨屈。但是年轻人有明确的长幼尊卑意
识，即便憋屈，他还是蜕蜕业业地跟在上司身边。
但是，司机却经常面露不愉快的神色，他觉得：你就只是一个
挂职的，摆什么架子，屁权力没有，还威风漂凛的！
副县长经常在半夜他喝完酒之后让司机过来接他，司机开始的
时候，还能听从上司安排。可是副县长的要求却越来越过分，他不
像其他上司把司机当成自已的家人，而是当成家奴！
终于，有一次，副县长让司机在周末送他去隔壁县办事，司机
一肚子不愉快。这些司机其实都是无利不起早的，如果跟的上司有
实权，且能罩着他，他愿意为上司当牛做马，但是如果上司没有实
权，他的服务质量便打折扣了。
所以，当这位司机遇到这位没有实权的挂职副县长，他一开始
就是抵触的，随着他对副县长的了解越多，他越觉得伺候这样的上
提拨重用指南
司不值得，工作时间伺候他，是没有办法，但是工作之外伺候他，
他越想越憋气！
所以，这次副县长又在周末让自已送他到隔壁县去办私事，司
机一路上都绷着脸。
终于，司机忍不住要给上司提建议了，他说：“上司，咱们今
天能不能早点回去？因为今天是我儿子的生日。”可能今天确实是
司机儿子的生日，也有可能是借题发挥。
那个副县长没有人情味地说：“你的本职工作就是为我开好
车，不管什么事情，本职工作要放在第一位！”
司机说：“上司，每个人家里都有特殊情况！更何况今天又不
是工作日，是周末！是该休息的时间。”
副县长一听到司机说这，怒吼说：“停车！”然后下了车，下
车前，对司机说：“你要回去你自已回去吧！让你开车，还挑三栋
四的！爱干就干，不干就滚蛋！”
司机是退伍的老兵，听到上司这样辱骂自已！一踩油门，打道
回府！
各位读者看得过瘾吧！你们是不是也觉得对于这种没实权的又
爱摆官架子的挂职上司，就该这么教训他？
但是，我标题中所说的做事不过脑，吃癌吃到饱的人，不是副
县长，而是司机！
请继续听我讲：
副县长被司机扔在半途，他怎么能气得过！他打电话给政府
办公室主任，强烈指责办公室主任为他配备的司机简直就是一个流
氓！简直没有一点职业素养！如果不把这个司机开除，他会向书记
汇报此事，也会向原单位上司汇报此事，申请调回。
第一部分
工作技巧篇
政府办主任能怎么办呢？司机是把副县长得罪死了啊！只能按
照副县长的要求办，将司机开除。因为当年的司机都是临时工，说
开除就开除了。
但是每个司机能进政府办开车，多少都是有背景的，所以政府
办主任在开除他之后，又给司法局的领导打了一个招呼，让他在一
个弱势单位继续开车。
同样是司机，在边缘单位开车比在政府办开车，地位要逊色不
少。毕竟政府办的司机都是有机会近距离为上司服务的。
当然，这个司机并没有就此罢休，他多次创造偶遇副县长的机
会，然后恶狠狠地对他说：“你等着，我绝对让你活着走不出这个
县。”司机也只是吓晓吓晓这个挂职的上司而已。
但是这个挂职的上司却是一个外强中干的软蛋，他把这个事情
汇报给了县委书记，说自已的人身安全受到侵犯。
县委书记让公安局局长过问这个事情，公安局局长又让派出
所的同志教导了司机，但是没有做实质性的处罚，毕竟没有真凭
实据。
只是公安局局长放了一句狠话：如果再有下一次，没有真凭实
据，我们照样可以办成铁案。
这个司机，再也不敢器张了。
事情至此结束！
所以，各位读者，很多时候，即便你再觉得你的上司是傻瓜，
你也不能和他硬碰硬，更不能意气用事地报复上司。
凡事要过脑子，不然真的是拿自已这个鸡蛋去碰上司的石头。
他再不济，他依然在那个平台上，那个平台上的圈子依然要卖他几
分薄面，这几分薄面，都够下属喝一壶的了！
提拔重用指南
希望各位读者，在工作中时刻要压住雷霆之火，任何火气都有
杀伤自己的副作用，要慎之又慎啊！
脑子是个好东西，发火的时候，一定要多过几下脑子。免得发
完火，被现实恶狠狠地修理一番后，又埋怨自己：为什么我这么没
脑子？!
第18章
在职场，要读懂话中话
不管是不是职场人，大家都不要太过单纯。尤其是职场人，既
然踏人职场，就要变得爱辨别真伪、爱盘算事务等，只有这样，才
能让自己过得更好。
我就是一个爱琢磨这些事情的人。
比如我在单位，任何人对我说的每一句话，我根本不会认真听
他们说的这句话的内容，更不会被他们说的这句话的内容所引导进
而深思那些内容，我会深思：他们为什么对我说这种话？我觉得这
是一个好习惯，反正闲着也是闲着，为什么不让大脑动起来呢？坚
持这样做，你会变得越来越有人情世故上的洞察力。你想得越多，
你越可能把单位上下的事结合在一起，进而梳理出明晰的轮廓。
有一次，我在食堂吃饭，其他处的一个副处长端着餐盘坐在
我旁边，说A处，食堂这饭越来越难吃了。我不会顺着他说的这句
话去想食堂的饭是不是真的变得越来越难吃，而是会想他为什么说
这句话。他不是综合处的，不管食堂，所以应该不是针对食堂做民
调，应该是没什么特别的寓意，只是借发牢骚打个招呼。那为什么
先前有这种机会他不和我坐在一起，反而这次却主动跑过来，他是
想求我办事？我也没什么可以帮他的啊。再一深想，哦！有一个处
提拔重用指南
长外放了，空出来一个岗位，估计下个月要拿出来竞争上岗。他在
争取民意。
既然知道了他在争取我的投票，我就可以做一些小文章了。
比如，我可以在吃饭的时候向他提一个小要求，他一般是不会拒绝
的，并且他也乐意帮助你，因为他认为只要帮了忙，我这一票肯定
就是他的了。
所以，我在吃饭的时候会说：“你老婆是不是在环保厅当副处
估计很辛苦。”他说：“可不是嘛！”我说：“我给她找个帮手，
她乐意不？我有个侄女马上要毕业实习，学的就是环保专业，能不
能去环保厅实习一段时间呢？”
我相信，如果不是特别为难，他肯定愿意问问他老婆。
如果事没办成，我还是要请他老婆吃顿饭，由头便是：费心
了，两家人聚一下。把关系提前铺垫好，等女毕业时，再请求她
帮女找一家比较不错的环保公司。
这仅仅是由吃饭打招呼想到的。
如果你对每一句话都加以分析，收获肯定远远不止这些。
一些读者可能会说：“老A，你天天这样不累啊？”这真不叫
累，我还是那句话：反正大脑闲着也是闲着，干吗不开发利用它
呢？并且开发利用它，你是可以得到实惠的！
第19章
人在职场，该找什么样的对象
当年，我有一个年轻的上司，他找到了一个家庭条件非常好的
对象。请注意我说的是：非常好。
当时，我们这些年轻人都非常美慕。
我们都知道，改变人生命运的三个关键节点：高考、找工作、
结婚。
但最后，羡慕归羡慕，我还是找了一个平凡人家的女子做老婆
了。一是权势家庭的女子可能也看不上我，二是偶尔有家庭条件较
好的女子中意我，我又觉得实在难以相处。
当年，我在县委办的时候，很多办公室的男同志或女同志，在
找对象时，都很挑剔。毕竞十几年前，进县委办，就相当于身处干
部的第二梯队，自然是有很多人店记的。他们大多都是找的富贵家
庭的子女，虽然自己是穷二代、农二代。
这样一定好吗？
我作一个解答，供各位有能力挑选婚姻对象的年轻职场人参考。
如果，你确实想沾婚姻的光，并且不在乎别人的风言风语，更
不在乎对象有大小姐脾气、公子哥习气，只要自已能进步，能靠上
对象家的势力，那你可以找本地势力强大的。我说的势力强大，并
提拨重用指南
不一定就是对象家族中做官的多，其实生意做得大的势力可能更强
大，做生意的家族如果想帮你周旋，反而更容易一些，因为生意人
更好说话。
当然，并非富贵人家的千金都有大小姐脾气，有些富贵人家的
孩子教养反而比其他人更好，如果你碰到，那应该毫不手软地展开
攻势。
同理，富贵人家的公子，也并非都是浪荡的公子哥。
如果你觉得靠谁都不如靠自己，自己已不想仰别人的鼻息，不想
在对象的家族势力下低头，像孙子一样地存在，那你就找个门当户
对的。
不然，你进了富贵人家的门，人家帮你运作，助你成功，你成
功了，他们会沾沾自喜把你进步的所有功劳都揽在自已身上，你不
领情说不用他们帮忙，他们又觉得你辜负了他们的一番好意。
所以，你在对象面前、在对象家族面前，始终是抬不起来头
的，并且，即便你能力再强、以后混得再好，外面的风评都是：还
不是靠了他对象的帮助！
当年县委办的那些同事，找了富贵人家的子女结婚的同事，他
们最终的结果是什么呢？
大部分都不幸福，有的早就离婚了；有的是相互不管，你在外
面浪你的，我在外面浪我的，是名存实亡的夫妻；还有的是为了孩
子勉强维持着.·（当然，不找富贵人家子女的婚姻，也未必不是
如此。）
只有一个人的婚姻，是很不错的。他当时找的是本地有着最大
商场的老板的闺女，这个女孩性格柔顺，这个男的能言善辩，圆滑
机智，不仅分分钟降服了老板的闺女，就连老丈人都被他收拾得服
第-部分
工作技巧篇
服帖帖。老丈人还有一个儿子，这个儿子仗着有钱谁都不服，却对
这个姐夫心服口服。所以，他成了这个大家族的主心骨。人家有这
个能耐，所以能硬得起来！虽然公务员工资不高，他如今也只是一
个小领导，但是有手段啊！
他，开的车，是老丈人买的，在县城买了两套房子，一套是他
们自已住，另外一套是他乡下的父母住。在市里也买了房子，估计也
都是他老丈人掏的钱，估计也给他们两口子分了一些商场的股份。
反正他不缺钱，更不缺地位，在这个县城里，是妥妥的人生赢家。
很多人不缺这种驾驭人的手段，却缺少遇到富贵人家子女的
机会；很多人有与富贵人家子女结成连理的机会，但缺少必要的手
段，到头来只能沦为这个大家族的附属，一辈子唯唯诺诺，生怕被
这个大家族抛弃。
很多读者，读到这里，可能还是非常困惑：你说来说去，还是
没说到底要不要找好家庭的子女当家属呢？
当然要！
如果能遇到，又觉得非常中意，那果断拿下。这是老天赏饭
吃，干吗不吃呢？至于以后怎么把这碗饭吃下、吃顺，只要你不稀
里糊涂，我相信一定能把家族里的各种关系理顺。
有部分读者，可能想喷我了，想喷我把婚姻也当作筹码，喷我
您惠大家不劳而获。
错了，我是这么想的：人生短短几十年，都是红尘里玩一场，
你干吗不玩个大的？连牛顿都说伟大的成果都是踩在巨人的肩上获
得的，你攀一下巨人的肩膀怎么了？不丢人！
活得通透点，那些有百害无一利的固有成见，能扔多远就扔
多远。
第20章
想辞职的请阅，包你跳槽后工资翻几倍
越来越多的职场人，受不了当前工作岗位，一天到晚想着跳槽
或者辞职。
如果你想跳槽或辞职，请看完这篇文章再说。
我有个朋友，在一个地级市银监局当副局长，前段时间果断辞
了，然后去一家银行当了高管，年薪两百多万，基本上是体制内的
工资的十倍。
我和他在微信里聊了半天，聊的大多是体制内跳槽的事。
他对我说，银监局，在体制内单位中，算是一个比较有技术含
量的单位。所以，这几年银监局留不住人，因为和其他金融从业者
相比，差距太大，体制内的工资只有十几万，而其他金融从业者，
比如证券、银行、信托等的高管，工资动不动就是上百万。
所以，银监局的同志很容易心理失衡，加上很多地方银行也很
需要银监局同志的工作经验，所以只要有机会，银监局的同志就跳
了，从安稳但清贫，跳向盆满钵满。
如果有公司给我年薪两百多万，我二话都不说，果断跳啊！
但，我不值那个价！即便我级别比他高、位置也比他重要，
但，我不值那个价！
工作技巧篇
为什么呢？
因为在机关单位，如果想走任途，做党群、综合管理、组织类
的岗位，可能会走得更快一些，因为这些岗位接触上司多一些。而
那些业务部门做业务的同志，却因为不得不埋头搞业务，则任途显
得暗淡了一些。并且，业务做得越好，仕途反而越暗淡，因为你专
业啊！离开你，这摊子事就干不下去了！所以，你不能被提拔，更
不能调走，上司会用一些怀柔牌、温情牌、开小灶等方法让你留在
原岗位继续卖命做业务。只有那些傻上司、不懂业务的上司才肯放
这种体制内的专业人才离开。
但，如果跳槽去企业，就要反过来了。
综合岗、做党群业务的同志，公司开的价往往很低。而在业
务部门做业务的同志的薪资，往往很高，并且，越专业越高。一些
综合、党群部门的工作人员跳槽后的工资，往往不如建设厅、煤炭
局、银监局等的工资高。当然，银监局、保监会等和钱打交道的单
位的职员，跳槽后，薪资是最高的。
所以，如果你想跳槽，我建议别着急！
仔细审视下，如果你现在在办公室工作，那即便你跳槽，你也
卖不了好价钱，有可能你跳槽后的收入还不如你现在的高。所以，
你要先想办法去单位里搞业务的科室，你觉得企业会用得着的科
室，然后沉下心来，安心学习这方面的业务，学成行家里手！在这
个过程中，你会接触太多的企业方，并且接触的都是他们的高管或
上司，这个时候，才是你跳槽的时候。
很多傻同志，在单位被上司穿了几次小鞋，或者被同事暗算
了几次，或者被大家孤立了几次，就觉得活不下去了，觉得这个单
位是个鸟单位，根本不是人待的地方。于是，义愤之下，写了辞职
提拔重用指南
信，一头扎进江湖里，过着每天开眼就要为早饭发愁的日子。
跳槽的初衷只有一个：赚更多的钱，可以让自己过更富足的
生活。
至于，人际关系差、工作太忙、上司不重视等等，都不能成为
跳槽的理由。因为，那些是你个人的问题，你在这个单位人际关系
差，你到其他单位照样差；这个单位的上司不重视你，其他单位，
上司照样不重视你。
你觉得对不对？
第21章
你觉得他说话磨叽？人家那是滴水不漏
在单位，总有这么几个人，说话磨磨叽叭，你看了总想端他们
几脚：老子见过不痛快的人，没见过你这么不痛快的！
其实，单位上这些磨叽的人，大多是行事非常稳健、心思特别
周密的人。
他们之所以说话磨叽，是因为他们的道行深！
是浅薄的你，没办法理解他的高明之处罢了。
这些人，无论说话、做事，都给自已、给他人留有余地，而不
是像洒脱的你那样，想到什么便脱口而出，根本不考虑：办不了咋
办？办不好咋办？中途生了意外咋办？管它呢！先义薄云天地说出
来吧！
是的，那些磨叽的人，是天生适合当管理者的，而你适合混江
湖。当然，你混江湖也只是混江湖的底端，也就是拿双板、长矛
冲锋的那种角色，而不是混江湖的高端：吴用、宋江之类。
你看管理者，无论多么刁钻的话题，他都能应付自如，无论问
题多么的直指软肋，他都能够打着太极就把问题回答了，即便他回
答了，你也还是不知道答案。
有读者觉得：不至于吧。我就是图一时痛快，说句话，能影响
提拨重用指南
我什么呢？
真能影响！
比如，你在单位，说了很多自已打脸的大话，渐渐地，整个单
位的人都会觉得你不太稳重，不是一个周密的人，不是一个做事稳
当的人。甚至有一些老同志会说你：嘴上没毛，办事不牢。
而那些说话办事有外交官风范的年轻人，大家对他的印象是：
少年老成，说话做事都比较老到。
在职场，我觉得最糟糕的帽子就是：不成熟。你连熟都没熟，
上司会提拔你吗？他人会服气吗？当然不会。
最美丽的帽子就是：做事老到。这说明，你得到了大家的公
认，你早已不是刚毕业参加工作的黄口小儿。这做事老到的年轻
人，咱们不得给他加加担子吗？
我年轻的时候，经常犯一个错误，就是自以为是！觉得自已很
聪明，看到他人的做法和自己不一致，或者我没办法理解时，我第
一反应是觉得他是傻子，后来，打了无数次脸之后，我才意识到：
这么多年来，我才是大傻子！
所以，现在，我看到他人说话、办事，稍微和常人不一致时，
我总是仔细地去辨别，而不是自作聪明地觉得是他人犯二。
你也可以仔细地辨别一下你周围的人，我相信一定会有那么几
个人，会颠覆你平时对他的认知：平时你觉得人家磨叽，其实人家
是滴水不漏！
没办法，咱们都不是圣人，没办法预测哪句话一定会带来什么
样的后果。所以，干脆说慢一点！顾左右而言他！不想回答的问题
就磨磨叭叭地东拉西扯！
等一等吧。
第22章
对现实人际关系、工作环境不满意就辞职、
跳槽的，都是瞎折腾
前些天，我的大子给我说：“年轻时，因为不懂事得罪了一
把手，现在他总是抓住机会给我穿小鞋，我躲得远远的，结果他还
是不放过我，好像要把我赶尽杀绝。我拖了一年，终于想通了，我
辞职总可以吧！但是一把手就是迟迟不给我签字，他不让我好过，
也不让我走，我这一辈子真的要毁在他手里了吗？”
我先帮大家分析大侄子的一些错误认识。
首先，你得罪了一把手，一把手也不会把你赶尽杀绝，更不
会天天想尽办法给你穿小鞋。一把手很忙的，他有众多的事务要处
理，有众多的关系要维护，他哪来的那么多闲工夫一直町着你？说
句不好听的，你压根没到那个级别上。所以，你说一把手一直町着
你，给你穿小鞋，多半是你自己过度敏感了。
其次，即便你确实得罪他了，后期也是可以弥补的。我一直
认为在工作中结下的梁子，都可以在私下里稍微把尊严、面子丢一
丢，去拜访下上司，多半都能化解开。可是他不去，任由这种不良
状态持续下去。
再者，你都想辞职了，他还能把你怎么样？不给你签字？你
提拨重用指南
好好了解下辞职的流程了吗？辞职的主动权在你手里，任何人没有
权力干涉你。如果他以各种理由继续刁难你，或者一直着不给你
签，你甚至可以用法律来维护你的权利。
最后，即便你再恐包，辞职也没辞成，你也不会一辈子就完
了。流水的上司，铁打的兵，他顶多在这个单位干四五年就滚蛋
了，滚都滚了，他还有能力继续祸害你吗？
《大清相国》最后说了几个字：稳准狼等。这个“等”字，是
很有意思的。一些情况，如果你确实用尽办法也改变不了，什么正
道、歪道、地下道都用了，依然于事无补，那你就只能等了，等着
外部的因素稍微变动，显露出新的契机，你再行动。总之，只要你
的心不死，就绝对能等到转机。
我这个侄子，就因为上司常年给他穿小鞋，盛怒之下，辞职！
辞职了做什么？有什么资源？有什么优势？即便真要辞职，为了以
后发展，提前要维护好哪些关系？这些他通通都没有考虑。父母是
否支持？老婆是否同意？朋友会怎么想？也统统不在乎。理由只有
一个：这种破工作单位，老子受不了了。
辞职辞得多鲁莽，到时候就会后悔得多彻底！
我并不是不让侄子辞职，辞职之前，你得想好干啥啊！就因为
在单位受了点窝囊气，受不了这个工作环境，就要把十几年奋斗的
基业全部扔掉，重新开始。
你想过没？你在单位，就算你再觉得过得窝囊，每天静开眼，
最起码不会为那口饭发愁。你可知，社会上很多人每天静开眼，真
的连吃饭的钱都没有。生病？休息？怎么能呢！生病一天或者休息
一天，那这一天就赚不到钱，就没钱吃饭。
千万别让自已成为鲁莽的糊涂蛋。辞职是可以辞职的，但最好
第一部分
工作技巧篇
是辞掉低平台工作，去往高平台；辞掉低薪工作，去干高薪工作；
辞掉没前途的工作，去干光明的事业。
很多喜欢意气用事的糊涂蛋，平时看着非常精明，算计这个算
计那个，但是人到中年却非常落晚，原因就是在人生的一些关键节
点，该谨慎的时候他却不谨慎了。比如跳槽，如此重要的事，起码
要让自已反复思考至少半年以上的大事情，他却心血来潮说辞就辞
了，从一个单位人，变成一个…………·说好听点，叫中小企业主、创业
者、个体户；说难听点，叫无业人员、失业人员。
如果是天纵英才倒也还好，还可以让自已过得更加殷实，但是
绝大多数人都不是英才，加上在职场待的时间长了，思维没那么灵
活，一些不该要的尊严却死死地残存，导致自己做什么都放不开，
也都做不好。所以下场可想而知。
所以，在我看来，大多数人的辞职都是瞎折腾，没几个是越折
腾越好的。
我也希望我的读者，不要贸然辞职。如果上司给你穿小鞋，穿
得你难受，你宁肯跳出来和他对着干，真刀真枪地和他对着干，也
不可贸然辞职。
如果确实觉得不辞职实在过不下去了，你可以先请一个长病假，
自已去悄悄感受一下，比如几个月，或者半年，再来做最后的决定。
第23章
我告诉你简单的一招，可保任何人对你都高看
一眼！
有一些人，情商在线，看那些情商不在线的人，像看傻子一
样，内心嘀咕道：这世界上，还有这么蠢的人？
是啊，这个世界上，本就是什么等级的人都有，大部分人都固
守在自已能力档次所对应的等级或者阶层里。
不过，高情商的也不必看不起那些低情商的，因为，大多数的
我们都活在中层及以下，不用五十步笑百步。
以上为引子。
我想讲的这个方法，可能情商很高的，不屑去做；情商低的，
却不知道这样做的妙处。所以，我重申，建议大家都学会这个好
方法，把它固化成你的习惯，这个习惯会帮助你在人生路上有好
收成。
这个方法就是：永远比别人多做一步。
有好友携家人来你家吃饭，酒足饭饱后要离开了，很多人都是
只送到门口便“沙扬娜拉”了，有时或许想多送一下，起码送到电
梯门吧，但随着客人说不用不用不用，再加上自已为了准备饭菜，
忙活了一天，确实也懒得再多走一步了，于是，就送到门口了。
第一部分
工作技巧篇
但，有的人却不这样想，他想的是：我为了准备这场家宴，都
辛苦一天了，为什么不多送两步，让这场家宴更加圆满呢，让客人
更加地觉得咱们十分尊重他呢？
于是，他送客人出家门口后，又顺着电梯把客人送到车库，客
人刚想说再见，但他打开车门就上车了说：车库里很乱，我送你出
车库。送出车库后，他才下车，挥手再见。客人的老婆在路上一直
夸赞他：这个人礼数真周全！
单单是礼数周全吗？我觉得不是。
从这个例子中，你知道我想表达的意思了吗？就是，如果你做
一件事，一定要比别人多添一把柴，多说几句好话，多走几步路，
多花一点心思。毕竞，一百步都走了，再多走一步，也没什么的。
然而，人生的机遇，很多都在多走的这一步中。
你请别人吃饭，吃完了，大多都是各回各家，顶多就是帮忙找
个出租车，更够意思的直接把钱给了，多退少补。
但，有的人会更进一步。他打好车后，自已也跟着上了车。
他会一直把客人送回家，然后自已再打车回家。更有甚者，客人稍
微喝多一些，他会帮助客人家属把客人弄到床上，洗漱完毕后再
回家。
你不是经常说自已没机会吗？在送回去的路上，在送他上楼的
路上，在伺候他上床的过程中，或许，都埋藏着很多潜在的机会。
当然，也很有可能没有。但，机会没在这些地方藏着，还能在哪些
地方藏着呢？
上司今天要接孩子，但是今天下午有重要会议，临时给老婆打
电话，让老婆去接，老婆也出差了。没办法，上司让你去帮忙接一
下，送到家里就可以了。
提拨重用指南
你会怎么做呢？准时准点去接，接后送到家里，然后给上司交
差，美滋滋地听上司说一声辛苦了。
当然，你可以更进一步，在接的路上问问孩子想吃什么，想
要什么，顺便买给他。但，有的人会借机问清楚孩子的班主任，然
后想办法找到熟人给班主任打招呼，请求关照孩子，哪怕是适当表
示下。后面，在机会合适时，可以给上司说：“上司，那天接孩子
时，路上正好问了他班主任是谁，他说是某某某。太巧了，这个人
和我老婆关系非常好，很多年的老关系了。我已经让老婆给她说了
多照顾，您这边以后有什么要求，我直接给她说。”
我讲到这里，估计你已经完全明白我想表达的意思了。
从明白，到实践，还有一段路。
不过，只要你勇敢地去做，总好过一百个明白却不做。
你想想，最近你有什么事是迫切想做的呢？你会怎么做呢？怎
么比别人多做一步地去做呢？怎么把事情做绝地去做呢？
在以后的为人处世上，不妨都把事做绝，即便没那精力，但也
尽量比别人多做一步。
第24章
职场人，必须掌握以下饭局的规矩
人在职场，有各种局、各种圈，独善其身固然好，但该混圈子
的时候，也得去混，让你组局的时候，你也要能信手括来！
比如，如果你能组一个不错的饭局，往往能在职场、交往上起
到事半功倍的效果。因为在饭局上，有利害关系的人往往会在酒精
的熏陶下放下清醒时的防备、成年人交往固有的栅栏，几杯辣酒下
肚，五湖四海皆兄弟，于是，你的事就是我的事了。
但是，如果你不懂饭局的规矩，就容易好心办坏事。钱花了不
少，对方却觉得你失了地主之谊，甚至觉得你瞧不起他。这可真比
窦娥还冤。所以，快快记住以下的饭局规矩吧：
一、首先，求人办事的饭局，不要请太多人参加饭局。最好
是帮你办事的人、中间人和你，三个人最好了。毕竟是求人之事，
如果想让他实话实说，最好不要有外人在。否则本该在饭局上说的
话，他只能在饭后临上车之前简单地给你吐两句真言。
二、不同的饭局，应该有不同的表现，但是最好不死命劝酒，
尤其不能劝上司酒，更不能劝女士酒。但是如果为了调节气氛，劝
上司酒只需要劝一次，比如：“上司，今天难得聚在一起，要不您
喝一杯助助兴，不说无酒不欢，但是无酒不成席啊。少喝一点？”
：67
提拔重用指南
如果上司说不喝，那就别再继续劝。要么，这些话都不要说，直接
对上司说：“上司我给您端一杯茶来，以茶代酒吧！”大家也都能
理解。如果上司今天不想喝，你说的这句话，基本上是替他解围。
如果上司今天想喝一点，他自然会说：“大家都喝酒，我怎么好意
思喝茶呢？都喝酒！”这样又显得上司高风亮节！
三、很多人去敬酒，却连最起码敬酒的规矩都不懂。敬酒，
最起码的规矩就是双手扶杯，碰杯时，杯子低过上司的杯子，头微
微下点，这样才是尊重地敬酒。很多人都是单手拿杯去敬酒，又不
是兄弟朋友间的推杯换盏，规矩还是要遵守的！单手扶杯，倒也罢
了。最不懂事的就是自已的杯子高过上司的杯子。我每次看到这样
的年轻人，我都会皱眉头暗想：长这么大，难道真的就没人给他讲
过这个规矩吗？
四、但是又有一些做过头的。敬上司酒的时候，很多人既点
头哈腰，又不停赔笑，头几乎点到胸膛上去了，腰杆也弯得像个软
骨头似的，一副媚之相。这是做过头了，没必要这样。不要觉得
靠过分谄媚能让上司高看自已。其实这样做也并非全无效果，但要
看上司是什么样的人。在相对高一点的圈子里，上司看到你这副德
行，也料定你是个摇摆媚俗之人，不堪大用。
最好的做法就是不卑不亢地遵守敬酒规矩去敬酒，头略微点一
下就好了，然后吐字清晰地把祝酒词说出来就好了。当然，这里我
是说年轻人敬位置较高的上司酒应该有的态度，越是敬位高的上司
越要记住点：一定要不卑不亢！！大上司都是带着发现人才的眼
光看待每一个年轻人，年轻人媚态太重，在上司眼中，是长不成大
树的，摇尾之犬必不是思良畜。
如果是求人办事时，不妨谄媚一些，不妨表演得过一点，可以
第一部分
工作技巧篇
淋漓尽致地把你对他的尊敬表现出来，但还是要分人，如果对方一
看就是正直良顺之人，坐如大钟，声如洪钟，也没谄媚的必要。
五、请大上司吃饭，先发短信，发完短信后再打电话。不要只
发短信，也不要直接打电话。发短信，一定也要写明时间、地点、
和哪些人。
六、和上司一起吃饭，不要妄自菲薄地觉得插不上嘴就是自已
笨，上司们谈话，没事少插嘴，点头微笑附和就是了，做好本职工
作，端茶、倒水、帮转桌盘（转桌盘时一定要确保没有上司正在夹
莱，转时看到上司想夹菜立即停）、开酒、分酒、结账等等。上司
不喜欢多嘴的人，尤其是酒桌上多嘴的人，千万不要因为喝了几杯
酒，看到上司放开了，你也跟着放开。当然言语和肢体上可以迎合
气氛而放开，但是思想上的弦，一定不能放开。
时刻谨记，我只是个职场的小兵，我在酒桌上的存在是为了服
务好！（这些酒桌上的详细规则，在百度上随便一搜，都有一堆，
都是相对准确的，有心人，可以详细了解一下。）
七、记住一点：如果觉得自已喝得差不多了，一定要回避下，
不能再继续喝，尤其是大上司在场的时候。因为醉酒后，依旧能保
持好风采的饮者，太少太少。大多醉酒者，不是疯就是狂，如果上
司没醉，很容易对醉酒者产生反感。
八、很多饭局，是别人求你的饭局，不能一喊就去，也不能喊
很多次也不去，根据具体情况具体分析。总体说来，一喊就去，确
实浪费时间和精力；别人喊了很多次你依旧不去，又太伤人面子，
如果对方心眼小，或许还会憎恨你。
九、如果你已经是个不大不小的管理者，参加饭局时，饭局上
有不熟悉的人，一定要随时保持警惕。不要祸从口出，不要恣意妄
提拔重用指南
为，喝点酒便浪得不行，又要唱K，又要大保健，久而久之，你的
名声比臭肉还臭。在这个时候正襟危坐地保持警惕，不是装深沉，
而是为了更好地保护自已。若有不经世面的傻子要合影留念，要拍
摄美好瞬间，你一定要制止！如果口头制止不住，坚决离场！离场
前并要求将拍摄到你的照片全部删除，这点一定要保证！
十、喝酒时该打嘴仗就打！各位千万别小瞧了这嘴仗，我见过
此中高手，单凭一张嘴，让对方喝得又高兴又激动。你说，饭局吃
到这份上，还有什么事是办不成的呢？很多嘴笨木讷的年轻同志，
不会打嘴仗，不会打那就喝，把自已喝到微的状态，只要不是傻
子，自然会打了。只是打嘴仗的艺术有高低之分。这个学问，要靠
你平时多观察、多总结。记住一点：嘴仗都当不得真，不能让嘴仗
控制了自已的情绪，都是空对空的，很多傻子在打嘴仗时，或许输
人半嘴，或许感觉自尊受挫，竞然大打出手，真是太然风景！
十一、和上司吃饭，只要上司喝酒了，不管是否喝多，作为下
属一定坚持把上司送回家，这是必须要做到的。这就要求你绝对不
能比上司喝得多，如果是你喝多，上司还要花心思送你回去，那就
不好了。除非，斗酒、拼酒的时候，上司让你往前冲，你因为冲锋
陷阵喝多了！
很多人问我，怎么给上司挡酒啊？真打算办这种事的同志，首
先自已要掂量好自已的酒量。因为一般的情况下，我们都比上司喝
得要多，而你觉得上司可能需要你来救驾，又去帮上司挡酒，不是
海量，一般没办法做到。
十二、帮上司挡酒，要注意两点，一是如果和上司不熟，挡
酒之前要问下上司是否需要，千万不要上司正在兴头上，今天高
兴，就是想喝，你却一杯一杯地帮上司挡下来；二是，千万不能硬
第一部分
工作技巧篇
挡，不要别人一来敬上司酒，你在旁边直接挡回去说：上司不能再
喝了。
挡酒要具体情况具体分析，比如上司实在是疲倦不堪，身体
不适，但是又实在找不出退出饭局的理由，你就可以不唐突地站在
上司左右，但凡有人来敬酒，你向来人做一个解释：“上司今天喝
了不少，都少喝一点吧，上司意思一下，你干了。”一般人，直接
就干完走人。如果碰到不依不饶的，需要打个嘴仗的，那就需要你
上了，你要说：“其实酒，就是那么一个意思，上司意思一下，我
帮上司把余下的补上，真的不是我能，主要是上司明天有会，而
我今天又觉得没喝高兴。”如果你能在上司身体不适，又不得不喝
时，站在上司身边，恰到好处地帮他化解了一杯一杯又一杯的酒，
他能不喜欢你？
十三、饭局的套路尽量要掌握一些，有时候这些土得掉渣、土
得没道理的喝酒吃饭的套路，也是一种礼仪。这里，不做普及，因
为每个地方的土规矩都不一样，自已参加几次自然就清楚了。
十四、上司让你定饭店时，一定要问清楚吃什么餐，喝什么
酒，有没有什么忌讳。多问两句，哪怕上司觉得烦，你也要问清
楚。这样才能做到有备无患，不然，吃饭途中遇到一些变故，一般
上司都会不分青红皂白，就怪到你头上。这种小事，是做好了无
功、做差了有罪的事，所以，要尽可能地想全面，越是重要的饭
局，越是要想得全面。
十五、上司和一帮下属（包括你）一同吃饭时，怎样表现自已
呢？人分万种，万种不同，有人就是天生口若悬河，口才好，脑瓜
机灵，自带表演天分，走到哪里都是他的镁光灯大舞台。他们和上
司一起吃饭时，能恰到好处地调节好饭局的气氛，能够讲出灰色的
提拔重用指南
小段子，引得大家会心一笑，又不显得太流氓，这种长袖善舞的人
自然很容易被上司看中。但是，这种人往往看起来比实际聪明，接
触一次两次，会觉得这个人水平高，接触次数多了，他的毛病也会
一览无余。毕竞话多必失，言多必过，所以这种人给上司的印象会
逐渐流于：嘴上没毛，办事不牢，话多嘴勤，小聪明不少。所以这
种人，尽量把乖乘张的性格收敛一下，把嘴巴收一收，把自己爱表现
的天性压一压，尽量沉稳一些！
有的人天生木讷憨笨、沉默寡言，动不动就红脸以对。误打误
撞进入到职场内，觉得自已好像并不适合走这条道路，起码性格上
都不适合，于是自我沉沦，即便和上司吃饭，也只是闷头吃。这样
是不对的！不要自暴自弃，这个世界唯一不变的就是变化，好的坏
的习惯都能改变，就看你想不想。既然你做不来长袖善舞，那你就
当一个很好的听众，当一个鼓掌者，当一个时刻为别人鼓掌的人，
如果其他话你说不了，你可以想着办法说赞美的话。坚持下来，你
会发现，木讷而又善于聆听、不各畜赞美而又不抢他人风头的人真
的是最受大家欢迎的，包括上司！
每个职场人，对自己的性格不要妄自菲薄，觉得自已不适合混
职场，其实不是这样！如果你仔细观察大上司的简历和面相，你会
发现他们的性格也是千奇百怪的。我见过一个副部级上司，说话居
然结巴！越紧张越结巴，结巴到说不出话的时候，就脸红！我见过
一个董事长，说话声音尖细，阴柔无比，比女人还娘娘腔！我见过
一个大领导说话水平之低劣，每句话都要加一个“是吧”，即便是
在向上司汇报工作：感谢上司对我们的关怀，是吧。下面由我向上
司汇报全县工业发展情况，是吧…总之，职场中，没有绝对的事
情，请务必勇敢地相信自已，如果你想当将军！
第一部分
工作技巧篇
十六、有事求上司而请上司吃饭时，一定要事先准备好两种
酒：红酒和白酒。不管喝不喝，最好都准备好。现在上司都注意养
生，万一上司不喝白的不喝啤的，说喝点红的吧，而你没准备就不
好了。请上司吃饭，最好问下他的司机他在饮食上的禁忌，然后在
点餐的时候，故意含蓄地表露出来。比如上司不喜欢吃免子，你在
点菜的时候，可以故意说：“来个烤兔吧，哦，算了算了，不点这
个，上司不吃这个。”上司就会知道你是备课了的。点菜的时候一
定要让上司点，等上司点完了，你可以给服务员说：“再点一个你
们饭店最贵的菜吧。”其实未必真的就点最贵的，点一个卖相豪华
的大菜就好！很多时候，这些细节的问题，可以提前和服务员对接
好。酒店的服务员都是会稳稳当当地配合你的。毕竟，饭局饭局，
既要吃面子，也要吃里子。面子，我们一定要给足，里子也一定要
有。最主要的是，我们还要过日子，太奢华的饭局，我们大多工薪
家庭也负担不起。毕竞等上司吃完饭，一般都不让上司空着手回
家，毕竟是求上司办事，所以，你还要准备好礼物，这礼物可以是
两条高档香烟，可以是两瓶高档酒。总之，根据你求上司办事的难
易程度自己去把握。
十七、再来说说点菜的学问：如果上司把点菜的权力交给你，
你一定要注意一桌菜一定要有荤有素、有冷有热，如果男人多，就
多点点荤菜；如果女人多，就适当多点一些清淡的。点菜的时候不
要问服务员价格。另外，如果有凉菜，尽量让服务员在客人来到之
前将凉菜端上餐桌。其他的可以等大家落座后再缓缓上来。
十八、如何喝最少的酒，办最大的事，这是一门值得深究的
学问。首先，我十分不赞同假喝酒，任何在酒桌上偷奸要滑、连泼
带倒外洒的流氓做法，被人识破，铁定很难堪。所以，别假喝酒，
提拨重用指南
被人发现一次，别人会在任何酒桌上数落你一辈子。真的！能喝就
喝，实在不能喝，即便装醉都比假喝酒要好得多！并且，任何场合
下我都不建议假喝酒，即便是自己的兄弟朋友，也永远不要给任何
人留下不可靠、作假的印象！
关于喝酒，我有几点体会：首先不要喝混酒，喝混酒，一是醉
得很快，二是醒酒很慢，如果混酒喝多了，难受的时间会更长。实
在不能喝的，或者实在不喜欢喝酒的，中途可以溜出去躲酒，这个
时候，大家已经趁微的状态狂放地交流，根本不会注意你是否
溜走。喝酒的时候尽量多喝水，水喝得越多，第二天醒酒的状态就
越好。如果喝白酒，我建议喝酒的时候多吃西瓜，西瓜利尿，一般
人去几次厕所，顺便也能把酒精排出来了。再就是，在酒桌上一定
得低调，别人夸你能喝的时候，一定要回绝，千万不能接这顶高帽
子。喝酒的时候要韬光养嗨，不然，大家肯定会把矛头对准你。喝
酒之前半小时喝一杯奶，能很好地缓解酒精对肝脏和胃的损伤。
十九、酒桌上的语言：如果有大上司在场，你想攀交情，你事
前又知道大上司要出席，最好提前做准备工作，比如想一想酒桌上
敬酒的时候该说哪些话，想一想，偶有冷场的时候，自已提哪个话
题能引起大家共鸣以避开那冷场的局面。
二十、请人吃饭，能亲自去接，最能表现诚意，当然是开车去
接，而不是用公交车。
在酒桌上，记住一点：为他人做嫁衣！让别人多说，你多听，
既能让你多听长见识，又让他人的倾诉欲得到满足，渐渐地你还能
得到一个好人缘！
第25章
什么样的性格更容易在职场出人头地
很多人在职场中，不是遭到众人排挤，便是遭到上司打压，总
之，坎珂，不如意！而有的人每日无风无雨也无忧地在单位度年如
日，自得逍遥，且得提拔时，一准也落不下他。为什么呢？
我把大部分的原因都归结到性格上。
很多人的性格确实存在很大的缺陷，这种缺陷在原生家庭中
肆无忌婵地展现，没人去计较，家里不是爹就是娘，谁跟谁啊；在
学校中没人去计较，那人性格古怪，咱离他远点就是；在单位，那
就不同了，同事看你不顺眼，便要给你挖坑或者排挤你，上司看你
不顺眼，便要扔给你一双小鞋子或者明目张胆地骑在你脖子上：叫
爷爷！
那什么样的性格才更容易在职场出人头地呢？
有人说，混好职场的性格特点，我门清：成熟稳重、踏实肯
干、热爱上司、八面玲珑等等。对，这些干癌的褒义词都是混好职
场的性格特点。可是字眼始终是字眼，它停留纸上，只是刺激到了
你的眼睛，却无法规整你的行动。
我来谈一下我的看法，本章篇幅较长，但干货满满。这章也算
是前面二十几章的总结和升华。
提拨重用指南
大多数人都看过孙红雷演的《潜伏》，电视剧里余则成的表
现，在我看来，堪称所有职场中人的典范！尤其是我，我倍加推崇
余则成在剧中的一举一动！在那个动荡的年代，出错动辑要人命，
他尚且能稳扎稳打地平地起高楼！如果是在当今，这种人物简直是
无敌于天下职场！
很多人，在职场性格模仿对象、学习对象上，一直蜘嗣迷离，
碰到一个成熟稳重的，为他的稳重所折服，便效仿起来，刚模仿个
样子出来，又碰到一个巧舌如簧之人，为他的长袖善舞所倾倒，便
又效仿他的八面玲珑。总之，来来回回反复切换效仿对象，到最
后，邯郸学步，不仅丢失了自已，也没有形成最适合职场的性格。
所以，不要再羡慕那些一呼百应、走到哪里都和人称兄道弟的
人，也不要称赞那些老谋深算、像冬眠的青蛙似的一动不动却能掌
控全局的人，也不要崇拜职场上敢于直面不正之风、抗争不正之风
的铁骨英雄。
不要一会学习这个，一会学习那个，即便不是刻意去学，在潜
意识里趋同效仿也不可以，因为，任何职场人在心里只能有一个榜
样，且这个榜样一定是唯一的。
所以，本章，其实你看到这里就够了，这也是本文最大的一个
主旨：每个人都需要找一个榜样。在职场中，你可以学习模仿的榜
样太多太多，但是你不能每个人都去学习，榜样只能有一个！我强
烈建议，把余则成当作自已的职场榜样！一举一动、一言一攀都去
模仿他，渐渐地，你就是余则成！
据我20年的工作经验来看，但凡在职场中混得如意者，且能将
如意进行到底，而并非中途东窗事发或者被人中途拿下的，大都也
是余则成式的人物。
第一部分
工作技巧篇
没看过此部电视剧的，推荐您花点时间看一遍；已经看过的，
建议您再花点时间，仔细琢磨一下！
具体来说，如下：
（1）首先你得让人第一感觉就是正派。
未必要仪表堂堂、器宇轩昂，但也别畏畏缩缩，像深夜里的
老鼠。永远不要低头含胸，像被审判的犯人，像秋后被霜打掉的茄
子，哪个上司都不会喜欢為了吧唧的人！无论是站还是坐，都要挺
胸抬头！不要用目光斜视任何人和物，看就正大光明地看，就力争
直视，不要用余光一警！
说话时，别像蚊子哼哼唧唧，即便天生柔弱无力，故意把声音
提高八度也要把话说得势大力沉一些，尽量每一次都把话说得字正
腔圆，都说得有深厚的力度在其中！
身上穿的衣服，可以不是名牌，但是千万别有浓郁的体味，
千万别有杀马特或者非主流的装扮，千万别一副不修边幅的艺术家
模样，职场就是职场，穿着打扮一定要给人以笔挺整洁的感觉！
高兴时不要手舞足蹈，失落时不要垂头丧气，尽量不要在职场
中失态，尽量不要让那些职场中的同事看到你脸上变化的样子！
上司要求出主意出计谋时，永远不要出馒主意，永远不要出关
于阴谋的主意，别人如果搞阴谋，你不去赞同，也别去否定，赞同
代表你认可但你想不到，上司会觉得你笨，否定的话，上司说不定
又会觉得你太死板。
（2）其次说话做事，一定要正。：
说话时，永远不要在背后开上司的玩笑，背后对于上司只有
一个字：好！不管再好，也不要和同事议论上司，坚决摒弃这个坏
习惯！
提拨重用指南
交流工作或者是汇报工作或者是同事上司间日常交流，说话
都要以正为托底，然后适当加减某些话，这样，既能达成自已的目
的，又给人以做事正派的印象。
不讲有关政治的话、带脏字的话（各种国骂和地方骂）、具有
攻击性的话（笨得像猪狗，诸如此类）、自我显摆的话（不是我给
你吹我当年….）等等。说出来只能起到负面效果的话，坚决不在
大庭广众下说！
从长远来看，不说话尚且会带来灾祸，更何况每日大放厥词，
而不知加以限制！我们的大才子钱铺书先生，年轻时因为学富五车
所以口若悬河，到年老，看待凡事只是笑笑，有人说那是因为他这
一生经历了太多太多，老年后了悟真谛：百分之九十九的话，没必
要说，说了也没什么用处。
所以，一定要驾驭好自已的嘴，该说的一定说，不该说的一定
不说！尤其是对同事，多说一些让他们摸不着边际的空话，少说一
些授人以柄的真话！有人总结说，在职场，少讲一些真话，多讲一
些空话，不讲假话，我是十分赞同的。
比如有同事会说：“你看咱们上司每天就是吃吃喝喝，屁本事
没有。”你就顺着他说几句空话，既让他觉得没岔开话题，又没有
让他抓住把柄：“人活着，都是吃吃喝喝一辈子，人吃饭不都是为
了活着吗？”有人会好奇我对同事为何这般抵触。并非抵触，而是
因为同事这层关系是人世间最薄的纸关系，前日还甜如蜜，今日可
能因为些许言语不人他耳，便心生嫉恨；前日还称兄弟，今日同站
竞争台，便相互陷害栽赃！所以，同事同事，仅仅是一同做事。
再说说做事一定要正。别贪小便宜，接待用烟用酒、办公室小
物件，只要是公家的不要没完没了地挪为私用。
第一部分
工作技巧篇
在小的利益得失面前，要大度一点，我先前讲过，只要让上司
知道吃小亏的，甚至主动地吃小亏的，都是聪明人，上司基本上都
会给你找补回来的。不要事事都争个我强你弱：办公室拌两句嘴，
我要压过你；做完事情抢头功；分配利益所得，少给一个子都要一
蹦三尺高；分配任务，多给一点事都要叉腰骂娘··..··少去参与一些
无谓的争论，少去参与一些蝇头小利的争夺，把心胸放得开阔一
点，让自己在外人眼中变得大度一些，把那些骨头让同事们去抢，
自已另辟蹊径或者悄然前进地去抢上司身边的大块五花肉！
做事要稳稳当当的，力争做到滴水不漏，不要着急做，慢慢
来！上司再催促，也要把做事的质量放在第一位。如果你做什么事
都不出差错，办大事时，上司首先就会记得你。如果你做小事都漏
洞百出，甚至草草了事，等到关键事件时，一准把你踢出在外。
做事要久久为功，不要做了几件不错的事，就觉得上司应该对
你格外看重了，而上司又没有表示，你便心浮气躁了。永远都不要
在单位表现出心浮气躁的样子，永远都要稳稳当当的，就像余则成
那样，走路一步一步慢慢地走，走得四平八稳，走得端庄凛然，走
得老气横秋，走得让人踏实心安。我先前曾经讲过，年轻人都尽量
把说话、做事的速度降下来。提高做事效率的主旨核心，我认为并
非是加速而是保质。可是年轻人都容易热血沸腾，怎么才能做到心
如止水呢？先从这两点入手：走路故意走慢一点走稳一点，说话故
意说慢一点！
记得永远要把笑容挂在脸上，这是你获得好人缘的不二法门。
不要假懂慢地笑，如果觉得装作真诚地笑很困难，那就去百度一下
安禄山，连装笑都不会，那怎么行！
不要眼里只有上司，越是尊重门前的保安和保洁的大妈，别人
提拨重用指南
才会越高看你一眼。别人拿保安和保洁不当回事，而你每天进门问
保安早，遇到保洁说辛苦，久而久之大家都会觉得你素质良优！
做事，一定要听使唤！但是不该自已做的，不要猫喊你干你就
干，狗喊你做你就做。不要害怕开罪于他，借口手头有事，要做也
要等这些事做完了，不然，在单位你做得越多，找上门来的事也就
越多。一开始不想得罪一个芝麻，到后来，得罪一个西瓜！所以，
什么阿猫阿狗，安排你做工作，且安排得理所当然，但是又不归你
做，那就坚决找借口拖着！在单位，别做真正的老好人，要做表面
的老好人，真正的老好人，只有一个结果：累死，且活该！
说话做事，千万不要以油滑为荣。油滑应该是内在的，而不
是外在的，但凡表现出一幅油滑之相的人，大多也并非真正的聪明
人，像法国人，仅仅是看起来比实际聪明而已！我们要像西班牙
人，实际比看起来聪明得多！
要有眼力见。有人说这样的人是见风使舵的墙头草，我认为有
眼力见是年轻人聪明的表现，是有智慧的表现。开会时，服务员倒
水忙不过来，你起身倒倒水又何妨呢？去给上司送文件时，看到上
司的水杯是空的，你帮他满水，又何妨呢？你注意到今天上司没
开车来，下班时在楼梯处来个偶遇，说一句“今早看您没开车，我
送您回家”又何妨呢？诸如此类。
（3）心要正。
不要天天想着算计人，想着三十六计，但是要天天想着如何防
止被算计。比如，上司安排你做一些灰色的事情，不做，上司会埋
怨你；做了，难免会担一些没必要的责任。怎么办呢？那就把事情
的详细经过录音，保存好。我们不去主动害他，但是一定要防备上
司自已吃肉而让你吃骨头后，还让你承担吃肉的责任！
工作技巧篇
能帮人时且帮人，浩瀚苍穹，无穷宇宙，是否存在因果报应，
谁也说不好！人心向善总是没错的，善良才会有大福报！
在职场中，每个人手中都有一些行政资源，这些行政资源能用
来服务百姓群众的时候，就尽量服务他们，让他们得到政策范围内
最好的资源。在自己的小利益和群众的大利益面前，永远不要轻易
地忽略掉他们的大利益。
不要目的性太强地去结交。但是结交时一定要有目的性，不
然芸芸众生，视之平等，一概开怀抱，岂不是太浪费生命？我说
不要目的性太强的意思是，不要觉得此人有助于你，便像条狗一样
扑上去；看到位卑于你的人，便对他连最起码的尊重都没有。这样
做，会让你受到正人君子的夷，长此以往，坦途也会变窄路！
各位读者，第一部分就写完了，可
换换脑子，休息一下，拿出手机，
用微信扫一扫下方二维码。
关注我的公众号
办公室守则

第二部分
同事篇
第26章
在职场，如何才能避免毁于小人之手
人在职场，成事者，多半有贵人相助。
不成者，多半是有小人使坏。
几乎每个单位，都有一个彻头彻尾的小人，或者有几个。小
人这种资源，被分配得很平均。所以，想躲开，想绕开，是躲不过
的、绕不过的。每个人都必须有应对小人的智慧，这是一场职场必
修的科目。因为即便你暂时绕开了，比如你换到其他单位了，但，
新单位里仍然有小人，你还是免不了要和他们打交道、斗智斗勇。
本章就不写具体的事例了，多费点笔墨在方法上。
在单位，如果你确信刘兵是小人，那就要在内心深处和他划
一道鸿沟，告诚自已打死都不能和这种人来往过甚。因为和小人来
往，到最后吃亏的绝对是你。
但是，表面功夫又得做足，比如每天见到刘兵都亲切地打招
呼：兵哥，理发了？也只有你能驾驭这发型，帅得没边了；兵哥，
又饭后百步走呢？?怪不得这身材保持得这么好…….
任何人都不会算计笑脸人，所以，用最小的成本换自已-一个安
静，划得来。
如果你不走运，这个刘兵恰恰是你的竞争对手，比如你们在同
第二部分
同事篇
一个处室，你们都是正科级别，你们都是要竞争副处岗位的人。
刘兵这样的小人，肯定会为了争夺这个岗位，在背后对你下黑
手，甚至他可以在工作中明目张胆地给你挖坑。
这就棘手了！
该怎么办呢？
逃是逃不掉了，只能硬着头皮上战场！
首先，也是最主要的一步：你一定要抓住刘兵的某个把柄，这
个把柄可以是他工作上的疏漏或者是他故意给你挖的工作坑，或者
是其他见不得人的把柄。
抓住这个把柄后，挑一个好的时机，在你的分管领导、处长、
副处长们都在场的情况下，借题发挥把话茬引向刘兵的柄，不点
名但是又有所指地说出来。比如你们处室要承办全省的某个大会，
大家都各尽其责地为了筹备大会加班加点地干，刘兵却想趁这个重
要的场合破坏你这块的工作。
而你恰恰掌握了他破坏你工作的证据。
分管副局长召集你们处室开筹备工作进展会，副局长和处长讲
完后，问大家有什么补充，你可以在这个时候提：“我觉得只要大
家团结起来，我们就可以筹备一场非常完美的会议。但是就怕一个
处室的同志在这个时候，还想着拆台，而不是补台。我觉得这种想
法是极其错误的。我也恩请上司对这种错误的想法加以纠正。”
副局长问：“你说说看，到底怎么回事？”
你就说某人是怎么故意用一些不齿的手段凭空增加你的工作
量。虽不具体说名字，但是刘兵一听就知道说的是自已，他肯定会
跳出来和你理论。
这个时候，你千万别想什么在上司面前别放肆，你尽管地使劲
提拨重用指南
和刘兵理论，当然，一定要大声说：“你是故意的！你就是一个小
人！”并且，一定要把“你就是个小人”多说几次！让上司加深一
下印象。
上司肯定会平息你们的争执，也不会各打五十大板，毕竞都是
为了工作。
为什么非要当着上司的面和刘兵大吵一架呢？
因为，刘兵是小人，你们又是竞争对手，他迟早会算计你，
坑害你。而你和他在上司面前大吵一架，把你们的矛盾公开了，大
家都知道你们有矛盾。以后刘兵再在背后说你坏话，甚至向上司打
你小报告的时候，大家可能会因为你和刘兵有过节而不相信他说
的话。
刘兵去给上司打你的小报告或者在背后写匿名信，上司也不
会相信，并且，上司还会觉得刘兵确实如你吵架时所说的：是个
小人！
这个方法，切实可行，走投无路时，不妨一试。
第27章
撒谎，有时是不得已而为之
首先，撒谎是为了掩盖自己！我们每个人在职场上都是自私
的，但是职场上又不欢迎自私的人，所以，每个人都必须把自私掩
藏起来，怎么掩藏呢？大多数都是用言来掩藏！
比如你是科长，你们科室有五个人，到年底了要评选先进了，
每个科推一名人员。你今年非常想要这个先进，因为你知道近期要
推干部了，你想拿个先进增加一些筹码！但是你在科室开会的时候
可能会这样说：“今年咱们科各块工作做得都不错，我觉得每个人
都应该得先进，但是单位让每个科室只推荐一名。所以我也很为
难，所以把大家喊过来，问下大家的意见。这一年你们确实都辛苦
了，但是我没办法帮你们每个人都争取到先进，也请大家见谅！不
要因此影响了来年的工作积极性。评先进，谁都想要这个机会，我
也想要，但是，我今年不要了，我让给你们。你们觉得谁合适？”
此刻，稍微懂事的下属会立即说：“咱们科室今年各块工作干
得好，都是科长指挥有方啊，我觉得科长这一年确实辛苦，我的建
议是选科长。”
只要有人这么说，其他同志绝对都会附和：“对对对，科长最
辛苦，就选科长。”
提拨重用指南
看吧，这就是掩盖自私的需要！明明自己已想要，却说不要！
其次是管理大局的需要！每个单位都有盘根错节的关系，都有
数不清的明争暗斗，如果你是上司，你怎么用最简便有效的方式协
调好各方势力呢？当然是撒个谎。撒谎，在一定程度上，起码能稳
住态势，让激烈的斗争场面，不进一步恶化。
比如，单位每年都在高校引进人才，突然财政局发了一个文
件说2010年以后的人才补发一笔津贴！这虽然是好事，但是单位上
2010年以前的被引进的人才们不高兴了，他们凑在一起，要去组织
部说理！你是单位的上司，你该怎么办呢？你可以把那些人的情绪
安抚下来，然后义正词严地给他们说：“你们呀！还是高才生！怎
么遇到事情这么激动呢？要动动脑子嘛！县里的财政吃紧，先解
决2010年以后来的这批人，你们这些2010年以前的，肯定也会有这
个政策！等财政缓一缓嘛！明年估计就发你们的了！你们长能耐了
啊！还要去组织部说理！本来县里是给你们考虑的了，但是你们这
一闹，说不定把你们的好政策闹没了！你们去闹吧！”
他们肯定不敢去闹了！当然，你刚才说的话都是假话！你根本
不知道县里会不会给2010年以前的人才补发津贴。你只是先用这个
谎言稳住他们，有时候，能稳住，就是水平！因为很多事情紧急，
根本没办法考虑那么长远。所以对于任何急迫的工作而言，必须先
稳住阵脚，只要稳住了阵脚，这事情基本上就解决了百分之八十！
先把他们稳住，再慢慢想办法！
所以，你明白了吗？管理责任越大的人，他越是需要不断撒
谎，利益越复杂的单位，谎言越多，竞争越激烈的单位，越是需要
谎言。因为，完全诚实的人，在职场是难有成就的。我们的教育不
可能教育孩子撒谎，但是走向职场以后，往往因为不会撒谎而失去
第二部分
同事篇
了竞争力。残酷的现实往往如此，美好的愿望总是在职场中被击得
粉碎！
所以你们在职场中，一定要善于用谎言来伪装自已。当然，我
的意思不是说让你处处都撒谎，谎言也要适时，如果这谎言说出来
对自已没好处，那就尽量不要说谎！毕竞，撒谎，仍然是被认定为
不好的习惯，能少用一些谎言就尽量少用。
第28章
当年我是这样躲着欺负我的同事的...·
每个单位都有一两个道行高的坏同事，他们经常找你茬，和他
们理论吧，事太小，犯不着；就当啥也没发生过吧，又觉得窝囊。
久而久之，看到这个同事，你本能地就躲得远远的：惹不起，
咱还躲不起吗？
躲，是没错的。但你还可以做得更多来对付这种同事，你
应该：
首先要不怕事！很多事情，都是在自己克服了恐惧后，才能
看到它的本原的！但不能遇到什么事都把不怕事放在思考的第一维
度，思考的第一维度应该是在不恐惧它的情况下仔细想办法，如果
想不出好办法，那就暂缓办它，而不是暴虎冯河般靠“老子给你拼
了”的方式解决问题！
当年，我刚参加工作时，镇政府有个年轻人叫王洲兵，是某
领导的亲戚，学历是初中（没毕业），在社会上闯荡几年后，被安
排进了镇政府，成了镇政府的职工，工勤岗。这世界上有一类人，
看到自已缺什么，而别人又有，就会嫉恨别人（简而言之就是红
眼病）。
我当时是镇政府唯一的正儿八经的大学生！在年轻人中，他学
第二部分
同事篇
历最低，我学历最高，但是他的社会经验丰富，所以，他经常当着
很多人的面挖苦我，我却不能回击，因为我只要回击，大家便会觉
得我心眼小。这是尖酸刻薄之人啊！总之，我经常被他旁敲侧击、
笑里藏刀地挖苦讽刺，气得晚上睡不着觉，却无法反击！确实，每
次被他丢的“驴粪蛋子”砸中面门后，晚上就气得睡不着，左思右
想、辗转反侧，痛恨自已脑子笨，怎么样都组织不好高明的语言回
击过去。
比如某领导夸我材料写得不错时，他在旁边就会说（当着我的
上司党政办主任、副主任的面）：“毕竞是大学生，水平当然在镇
政府是最高的，我要是大学生，我也会认为我的水平最高，真的，
这种人才放在镇上，太屈才了！这种人才很快就会被县委、县政府
要走，所以，主任、副主任，你们可得对这种人才客气点啊，说不
准明天就领导你们了！”
这就是传说中的“捧杀”！虽是夸赞，暗有杀招，我当时对于
这种语言技巧，实在是无力还击。
时间久了，我便对王洲兵有种本能的恐惧，他在的地方我尽量
不去！再加上他在社会上的狐朋狗友多，我当时真的是怕了他！
有多少个夜晚，我痛恨自已无能，嘴笨如钝刀，脑木如锈铁！
因为恐惧，我想到的唯一办法就是躲！
这么多年过去了，我想了想，其实当年躲是对的，但是恐惧
是不对的！我们都会遇到这种人，这种人之于我们，就如青蛙之于
蚊虫，天生就是降服我们的！我们除了躲开没有其他办法！但是躲
开，应该是一种策略，而不是恐惧后的反应！我再说一遍，躲开，
应该是一种策略，而不是恐惧后的反应。
而今，如果再让我遇到他，我不会再恐惧，我会审时度势地承
提拔重用指南
认现实，然后躲开他。自已奋斗自己的事业，让他不存在！只有我
混得好，才是对他最好的反击。闲暇之余坏心起，还可以町住他，
搜寻他做坏事的证据，然后透露给同样憎恨他的人。我不收坏人，
坏人自有人收！后来王洲兵确实也出现了小问题，县上发给镇上的
节能灯被他卖掉一些，当时他的亲戚已不在本镇当领导，书记借此
把他调到垃圾中转站工作，在我看来，也算是很好地对他归了类！
所以，内心要强大一点。遇到事情，不要以小兵的思维去思
考，想想你的领导会怎么办，也会害怕吗？也会战略性地退缩吗？
人在职场，千万不要怕，不要怕！
第29章
一眼看透他未来的丧青年，你就别交了
读者们，你们是不是也经常遇到类似场景：初次见面，便有自
来熟的人在几杯烧酒下肚后，和你楼肩搭背，相见恨晚的说词说了
一遍又一遍，就差把刀子割手指血结义了！
我向来对这种人不感冒，套用今天的心灵鸡汤：切忌交浅
言深。确实如此！你是谁啊？刚见面就整得像失散多年的亲兄弟
似的！
这种人到哪里都会吹嘘，谁谁谁我认识，谁谁谁我兄弟！这
样的人，我的建议是忍过去，面子上过得去就行，心里把他甩一
边去！
以上，当个引子，现在我想谈一谈：职场漫漫，什么人才有资
格成为前进道路上的朋友？
听我慢慢道来：
年轻人，要注意发现身边的杰出人、上进人、目标坚定的人，
然后不卑不亢地与他交流交心交朋友！和这些人做朋友，他们对工
作的激情、对生活的热情、对自己高标准的要求等等，是自己好的
标杆和一面擦拭干净的镜子！与善人行，品行必不恶。物以类聚、
人以群分，一定要给自己分好类、找对群！
提拔重用指南
以我为例，刚开始工作那会，我是很喜欢去各种酒局的，尤其
是年轻人的酒局，几乎逢叫必到。我自以为混得风生水起的。
后来我渐渐觉得好像有点走偏，让我感觉到走偏是因为碰到一
个强大的标杆：市上某部门下到我镇挂职锻炼的干部刘月超。他比
我大六岁，来我镇挂职副镇长。后来才听说，他原本可以不用真来
挂职，可他坚持要来。
他来到镇上，参加的酒局很少，所有的功夫全部用在走村串
户，和老百姓交流，记笔记，写调研报告！时至今日，我仍记得那
双眼睛晴，那双具有穿透力、进射出昂扬向上的正义之光的眼睛，他
于我来说，永远都是那么傲然挺立而又平易近人。他挂职半年，
写满了十几本日记本。有一次镇上的年轻人聚餐，终于把他请出
来了。吃饭时，他给我们上了深刻的一堂课，起码对我来说是深
刻的。
他说：很多年轻人，在工作的起点就输了，输在哪里呢？输
在交友不慎。一个年轻公务员，喜欢和做生意的混在一起，他渐渐
地就会做生意，但是也会沾染上生意人的一些恶习，吃喝缥赌样样
在行。喜欢和更高一层的公务员交朋友，他可能就会得到提拔，但
是渐渐地可能会变成势利眼。喜欢和品德高尚、志趣相投的人做朋
友，渐渐地他可能会具有人生的大智慧，但是可能会陷入到悲天恼
人消极出世的状态。喜欢和一些社会地位不如自已高的人做朋友，
渐渐地他可能变得盲目、恣意、器张，而自已的事业也极有可能停
滞不前···..
自此以后，我开始有选择性地去社交了。对于一些没有家庭背
景而又不求上进、不能把工作家庭责任一肩挑的年轻人，我尽量花
少量时间去接触，这类不长志气的完蛋玩意多半没出息。对于一些
第二部分
同事篇
官二代、富二代等执绣子弟，品行确实不好的，避而远之，因为他
们有钱任性的玩法，一不小心就会把一船人带进阴沟；品行凑合的
二代们，可以结交，在他们那里能听到平日里不容易听到的信息。
挂一漏万吧，人有千万种，不能详尽一一列出！总之，利已地
来看，只要是现在或者未来，能对我们有所神益的，可以结交！现
在和未来都对自已无利也无害的人，则可去可不去。
此刻，很多道德高尚的读者，估计要狠狠地向我哮一口睡沫，
大骂一声：恶心、小人！那我只能抱地耸算肩，道一句：在任何
职场，我刚刚讲的那些连厚黑的皮毛都不算，也算不得损人利已！
第30章
同事之间有真友谊，但容易生变，要小心
很多人生性纯良，从小到大都坚信：以真心待人，必然换来他
人真心。对于大部分群体，是这样的。但在职场，这个规律要打一
个折扣！
又要说我的故事了：
李庆来比我早一年参加工作，他在农业站。我们都是年轻人，
并且有些“臭味相投”，都既迷茫又积极地适应着大群体，又都是
单身，所以我在镇政府和他走得最近，好到极点的时候，几乎是人
成双、出成对！
刚参加工作时，好像每个人都有这么一个十分要好的同事朋
友，你和他相互换扶、相互依、相互帮助、相互信任、相互分
享，这样的友谊，如果能坚持下去该多好！这是从大学友谊到社会
友谊过渡的中间阶段，这是最纯洁友谊的最后尾巴！
我和李庆来几乎是无话不谈，就像在大学时关灯夜聊一样，没
有丝毫防备、没有任何隐瞒，全部坦诚地说、说、说！比如在单位
里我觉得哪个姑娘最好、镇长有什么秘密我是知道的等等，所有的
一切我都与他分享。
当然，他的一切秘密，也都与我分享，包括他们农业站里一些
第二部分
同事篇
乱七八糟的事。李庆来给我说，很多时候这个站长都是被架空的。
很多文件，分管农业的副镇长根本不签给站长，而是签给副站长，
副站长和副镇长还有李庆来经常合起伙来排挤站长，等等。而今想
来，当时我们都是那么的不成熟。
后来想想，这种充分的信任，是来自在学校里对友谊信任的惯
性，但是这种惯性实在是不应该！
后来，不知什么原因，我和李庆来的关系渐渐变淡，再渐渐变
恶劣（不知各位是否有同感，我们很多美好的友谊渐渐变质都归因
于“不知什么原因”）！
我对李庆来之所以疏远，是因为我曾经给他说的很多秘密，居
然被别人当成玩笑传到我耳朵里；之所以交恶，是因为不断地有我
曾经的秘密传人我耳中！
我当时特别后悔同他讲了那么多秘密，想必他也后悔同我讲
了那么多秘密。但是我从来没有将那些秘密作为报复的手段同别人
讲！很多年过去了，而今坐在这里敲打键盘写出这段回忆，不由得
想知道李庆来当年为什么将这些泄露出去。
想来想去，我觉得李庆来的人品是非常不错的，没有主动泄露
秘密的动机。还是归因于“不知什么原因”吧！
所以，在此后的很多年里，我一直坚持两个我自以为是的习
惯：一是坚决不和单位同事交知心朋友。二是核心机密的事对任何
朋友任何亲人都不说！
人心易变，人性难测啊！
比如我和李庆来，虽然关系无比亲密，又都不是卖主求荣、两
面三刀的小人，可是美好的友谊仍然败给了莫名其妙。或许是某些
好事同事从中挑拨，或许是上司的驾驭之术，或许是我做了某些我
提拔重用指南
觉得无所谓而李庆来觉得有所谓的事……·谁知道呢？总之，我们俩
还没有遇到利益之争就分崩离析了。
读者们，你们肯定也会遇到这种情况：单位中确实有聊得来的
朋友，平时关系真的挺不错的！
但再不错，也只能是玩得不错的同事，而非交心的朋友！自已
一定要定位好这个关系，关于自已的很多核心机密，绝对不能同他
讲！同他讲，无异于授人以柄，无异于将日后屠宰自已的刀交到他
手上！一旦你们的关系渐渐变冷，他才不会为你保守那些秘密，甚
至会故意泄露出去！人心易变！
那干脆我啥朋友也不去交，独来独往，免得他们害我！
那怎么行呢！人在职场就是要长袖善舞、独当一面，怎么能封
闭自已的七门八穴闭门自练呢？
古人把方法都替我们总结好了：君子和而不群！意思就是无论
和谁都笑哈哈，是发自肺腑地笑哈哈，不要假喔地，让别人在背
后议论我们是“笑面虎”。
然而又不和谁过分亲密，做一个适当参与各种活动的“旁观
者”。做旁观者，不是让我们冷眼旁观，而是让我们在载体上、形
式上去参与，但是在内心深处又保持自已的独立，告诚自己，都是
假的，再动听的话也靠不住，再拍胸脯的承诺也靠不住，再华丽的
载体、再绝代的友谊都靠不住！
比如参加同事饭局，大家都喝，喝到情深处，喝到酒浓
时，很多人开始相对放开地交谈，此刻你一定也要放开了，但是要
确保自己说的每句话都不泄露自己的秘密，不要讲自己最近经常和
老婆闹别扭，不要讲自已有老胃病，不要讲自已还干了哪些副业，
等等。讲什么呢？可以引导着对方来讲，讲一讲他所知道的单位里
第二部分
同事篇
的秘密，讲一讲他的先进的工作方法，总之，人只要在酒后被他人
稍微抬一下，都会熏熏然且飘飘然，恨不能把所有的东西都说给
你听！
举完这个例子，各位读者，你们更知道为何不能和同事交朋友
了吧！如果你们的同事之中有一个像我这样的人（肯定会有，并且
数量极多），是不是您说得越多，坦诚得越多，风险就会越大呢？
第31章
在职场，你迟早会被人在背后毁，该怎么办
很多人都抱怨自己已所处的工作环境：世风日下，小人当道！
我莞尔一笑。
我觉得，其实没那么多小人，如果小人真如所说的那么多，那
么我们每个人或许都是小人。因为我们只注意到“小人”对我们做
了什么手脚，而忽略了我们对“小人”做了些什么。
高中时的物理讲所有的力都是相互的，我觉得人际关系也差不
多，大多也是相互的。
当你觉得那个人是小人，在背后说你的是非，暗地里下纤子出
你的丑，你顿时火冒三丈，张牙舞爪气势汹地就去找他算账了，
或者是把怒火憨在心中，也在暗地里给他出些么蛾子，在他的背后
添油加醋造他的谣、生他的是非。你搞我来我搞你，搞得彼此苦不
堪言却乐此不疲！
没必要！
这个世界上真的唯恐天下不乱的人并不多，真正生下来就是怀
有一颗小人之心的也不多。大多数我们认为的“小人”，都是因为
他的三观和你的三观不在一个轨道上，然后他便忍不住要在某个场
合鞭答你，说你的不对。这种行为，是我们大多数人都有的行为，
第二部分
同事篇
是大多数君子刻意约束自已才不会有的行为。但是很多怨恨、纷争
就是因此而生，而这种背后诉病他人也会被多少人利用来利用去。
没必要听信这些！我们都是君子，我们又都是小人。我们听到
对自已不利的言论时，多让嘴巴潇洒地笑一笑，不让要怒火一下就
攻上心头。
流言就流言，让它随风去！管他小人不小人，装作什么都不
知道！
何必当真呢？何必穷追到底呢？何必非要因为只言片语斗个你
死我活，气个半死不活呢？别去管那些什么伪君子真小人的区别！
因为一个人的注意力和精力如果陷人此中，就会像一个不糊涂的人
钻进牛角尖里，变得越来越糊涂、越来越没有大局观、越来越没有
宏观视野、越来越在品格上有所残缺、越来越让人讨厌。
有一个成语叫“心无旁骜”，心无旁鸯的人才容易成功。
时刻提醒自已不要陷入与小人争斗的陷阱中，不要去应付所谓的
“流言”！
眼晴努力地町着上方仙界，至于凡间悄悄地在议论什么，无所
谓，让他们去，等你有一天平步青云、迈入仙界，所有小人都会匍
匐脚下，一切流言都会销声置迹。
有时候，自强不息与努力奋斗是抗争、打击一切负面东西的最
好最好最好的武器！
当年，我刚参加工作在镇政府工作时，有人说我急功近利、眼
晴只町着上司；我在县级部门时，有人说我狗仗人势、狐假虎威；
我在市级部门时，有人说我假清高、伪君子、生活作风不检点；我
在省厅，又有人说我油腔滑调、工作散漫、工于心计；等等。
总之，无论走到哪里，无论是工作上还是生活中，我总是不能
提拨重用指南
做得让所有人满意，总有一部分人低毁我、中伤我、造谣我，并且
越是在我起势、得势时，获悉到的这种流言就越多！
我早就明白这个道理，希望你们也明白：有人背后在嚼舌根，
只能说明你比他强，说明你是值得他嚼舌根的，假如你弱爆了，他
人才没闲工夫编排你的流言！谁会搭理一只蚂蚁呢？
所以，无论何时何地，别怕流言，蚁人物，别入法眼，大步
向前，登上山巅，人我宝殿，赏我河山！
前一章我提过李庆来，你们还记得吗？
当年他在镇政府对很多年轻同事说我心机重，说我目中无人，
眼里只有上司，没有朋友，是不值得交往的。这种背后的中伤，经
常陆陆续续地传到我的耳朵里。
我当时觉得李庆来是小人，那我就是正人君子了吗？
我在前一章里，口口声声说我并未在背后中伤过李庆来，果真
如此吗？现在的我对那个年代久远的我的人品要打一个问号，还要
说一句：我看未必。
有一段时间，我觉得镇上的年轻人好像真的受到李庆来的影
响，都不待见我，都觉得我是书记、镇长的走狗、眼线。
我总纳闷为什么聚餐不喊我了，为什么周末活动不叫我了，为
什么相约进县城游玩也不叫我了。
我觉得我好像因为流言被排挤了。
其实真不是这个样子，我之所以这样认为，是因为有了一个被
中伤了就应该产生相应后果的主观认为，所以看任何事物，都是敏
感的、多疑的。
如果我不把这些流言放在心上，我就会觉得好像也确实没什么
影响。
第二部分
同事篇
每个人都有让所有人喜欢自已的主观想法，也确实有人能做
到，但是要牺牲性自我，并且要牺牲得太多太多。我认为这是不划算
的，没必要讨好每个人。爱谁谁，爱啥啥，我都不怕！
每个人都要有自我，都要对自已有一个很强的认同感，不要而
且坚决不能否定自已。比如当年，有一次，我记得很清楚，一个周
末的傍晚，我去小卖部买东西，路过饭馆时，看到平日里和我交情
不错的年轻人和李庆来在一起喝酒，虽然我只是路过饭馆，却能感
受到他们喝得醋畅淋漓。我心里顿生醋意，并且乱想：是不是自己
真的做错了呢，不然他们为什么排挤我？
调帐良久！
这种想法就是错的！他们喝他们的，关我啥事呢！即便真的是
孤立我，又有什么恶果吗？一点都没有！这反而能让我更加看清这
冷暖，反而更能使我变得强大！我坚决不会动摇这一点：我相信我
自己，从不怀疑我自己！
人啊，真的、真的、真的要对自已高度自信，不管遭遇任何流
言、遭遇任何主观认为的排挤，都不要对自已产生怀疑！一切都是
别人的错，绝对不会是自己的错（即便真的是自己的错，在年轻的
时候也不要轻易承认，要永远高昂着头。话说曹操从来不认错，其
实很多上司都不会轻易认错，这是对自已高度认可的表现，一个人
只有对自已高度认可了，才能渐渐得到别人认可，因为这个世界上
大部分人都很容易左右摇摆，很容易被丁点的风雨所动摇，这种左
右摇摆的人即便运气好当了上司，也注定做不出什么政绩。一辈子
左右摇摆，一辈子是个老好人，一辈子没有自己真正的主见，一辈
子在“发扬民主精神”中平步青云却永远窝窝囊囊）！
当年，我有幸参加过几次镇上的党委会，去做记录。在会上，
提拔重用指南
偶尔会形成这样一种局面：所有的班子成员对某一事件的看法与书
记相左，一般的人可能就会随了大众，发扬民主精神吧。可是书记
从来不会因为班子成员集体往右走，他便跟着往右走，他总是使劲
劝说大家，使劲讲往左走的益处，纠正大家错误的走向，力争让所
有的人跟着他的想法往左走！
这就是高度自信的表现。
所以你们一定要有这样的认知：单位的那些同事，尤其是平级
的同事，我想搭理你便搭理你几句，不想搭理便当个闷头葫芦，你
能奈我何呢？顶多也就是像个长舌妇一样在背后嚼舌头，随便让他
嚼舌！他们注定是职场的失败者！
在职场真正吡咤风云的英雄，从来不在乎这些微末之事，他
们手中的长剑永远都指着高山之巅，指向彩云之间，他们知道何人
能左右自已的命运，便把自已的精力全部用在左右他命运的主人身
上，除主人之外的一干人等，只能算作战场点缀、舞台背景。傻瓜
才肯为他们多费思量！！
第32章
我的上司是这样定义职场朋友的
当年，我服务的第一任上司，无论是人品还是工作能力、交际
能力，都能得到大家的认可。他和书记、县长的关系都非常融洽，
和其他县委常委们的关系，也是非常不错的。但是，他私下里从来
不和某位常委或下属单独见面，也从未看到他和哪个人关系非常紧
密。他在我们县工作，只要晚上没有接待应酬，一般都是叫上我去
后院陪他打乒乓球。
有一天晚上，他非常高兴，因为他的女儿非常争气地考上了北
京的一所重点大学。恰好，当天没接待，他叫我陪他去喝点，我问
是否喊几个局长作陪。他说不用，就咱俩。
他就是想找一个放心的人听他讲他的宝贵女儿有多么争气。
我俩在一个小酒馆里喝到11点多，都已喝得稍有醉意了。他讲
了太多他女儿的光辉。
我也借着酒意好心提醒道：“领导，我觉得您在咱们县里还是
交几个朋友，以后遇到麻烦事的时候，能有个帮衬。”
接下来他就侃侃而谈他的择友之道：
“小A，我是管组织人事工作的，首先这个岗位制约了我不能
和当地的干部保持过密的交往，一交往就容易生事，别人投人大量
提拔重用指南
精力问我要帽子，我给不了的话，别人会觉得我没本事，我给了的
话，其他人会觉得之所以提拔他，是因为我和他私交好。
“再者，之所以不和他们交朋友，是因为实在是没必要。
“小A，你刚出校门不久，政府里和学校不同，在学校里大家
交朋友是因为有共同的爱好或者性格相投，但在职场，大家交朋友
是因为有着共同的利益，即使你们的性格有天壤之别，大家都是以
共同的利益为基础交往起来的，如果有大蛋糕，我们就是朋友；如
果有共同的敌人，我们就是朋友。
“所以，职场上的友谊基本上都是以利益为连接点的。你和他
们交朋友的时候，要想想，自己的利益点在哪里，如果觉得自己好
像并不会得到真正的利益，那便没必要成为朋友。
“当然，不成为朋友，也决不能和他们成为敌人。在职场，
不能像在学校里那样，把不满都写在脸上，有时候为了解决冲突甚
至会拳脚相向。在职场，你要和任何人，即便是让你非常不愉快的
人，都维持表面的和善关系，这是最基本的职场涵养。如果你把你
对他的不痛快公开，他可能会处处给你使子。所以，很多人说的
笑里藏刀，其实是真正的成熟。
“当然，你还年轻，趁着年轻可以多结交一些志趣相投的朋
友，但是那些你闭眼都能想到的别有用心地结交你的人，尽量不要
去和他们交朋友。他们结交你，是把你当成一门生意来做，觉得你
是一只潜力股，现在早投资，投人产出比会很高。他们甚至连酒肉
朋友都算不上，在这一点上，你一定要头脑清醒。
“和同事的关系，我建议你，不可全抛一片心，该讲的可以
不讲，不该讲的一定不讲。话，这个东西，少说永远比多说好，尤
其在职场，话少，上司会觉得你老成持重；如果话多，上司一定会
第二部分
觉得你不成熟。不要真正和同事交朋友，因为以后难免会成为敌
人，在一个单位，成为敌人的概率还是很大的，能想长远点就想长
远点。
“所以，我对交友的观念是：我可以和有共同利益的人交朋
友，但是绝对不和朋友有利益关系，很多人就是分不清楚真朋友和
假朋友、利益和感情的区别，而搞得自已日夜应酬狼损不堪。
“你懂吗？”
我当时，点点头说“嗯”。其实上司在那晚给我讲的还有很
多，只是时间久远，我都忘记了。他第一次把自已的交友观说给我
听的时候，我对这交友观印象特别深刻。
现在上司老了，依然还是这个样子。前几天我去看望他，他
在小区里和几个老头下象棋，打扮得和其他老头一样，朴素而整
洁，夏风吹得他银发左右摇摆，那几个老头不知道他是老干部，他
当然不会说，他每天都是亲切地呼他们：“来来来，老王，再杀两
第33章
做人留一线，日后好相见
当年，我在县委办公室工作时，有一个年轻人叫王贺，他调走
了，到了市残联。
虽然从县到市，但也是从权力核心部门去了边缘部门，王贺不
知是该喜该悲。
没多久，又有一个年轻人张翔，也调走了，去了市政府。
从县委办到市政府，这一步走得，完美！
那时，我仍然留在县委办跟上司当秘书。
虽然他们两个去了市里，但我平时仍和他们保持着比较频繁的
联系。
有一次，我去市里，想约他们两个出来吃饭，我想张翔在市政
”府，比较忙，先考虑他的时间吧，张翔说没问题。
我又给王贺打电话说出来吃饭，王贺说：“好啊，我做东。”
但他听到张翔也要来的时候，忽然改口道：“哟，我突然忘记
了，我家里还有点急事。等你下次上来，我再请你吃饭吧。”
我不傻，我一听便知道他和张翔之间有了隔阅。
那天晚上的饭局没成。
再后来，我与王贺聊天时，王贺给我讲了他和张翔之间的
第二部分
同事篇
矛盾。
有一次，残联需要市政府某科室协调某事，恰好此事归王贺
管，市政府做这块业务的人是张翔，王贺很高兴，都是一个战壕里
出来的自家兄弟，这事岂不是好办极了？
结果，王贺兴冲冲地给张翔打电话，张翔不仅不买账，还张口
一个规矩、闭口一个你们残联的，说得王贺非常生气，王贺是一个
比较重感情、讲义气且很有江湖豪气的年轻人。
他说了一句：“张翔，少打点官腔，就说能办不能办吧，咱俩
都是从县委办出来的，哪些事必须要走程序我还不知道吗？”
结果不欢而散。
在我看来，这确实是不值得走程序的事，或者说是顺水人情
的事。
但是张翔却偏要王贺走程序。或许其他人求张翔，行得通，但
王贺求，就不行！
我认为张翔并非是行事谨慎，而是要用这种方法体现出他所在
部门的权威性：起码你们残联是要求着我的。用一句俗话说就是要
在王贺面前刷高高在上的存在感。
膨胀了！张翔膨胀了。
之后，我与张翔打过几次交道，也听得出来，他确实膨胀了。
虽然只是市政府最不起眼的小兵，但是他在面对基层的同志或者弱
势部门的同志的时候，总是一副教训人的口吻。
他忽略了一句话：人不求人，一样大。
他还忽略了一句话：人总是会挪窝的。
王贺没有对此斤斤计较，非要和张翔在这个事上争个对错，更
没有因为人情冷暖而气馒，他用了比较正确的思考维度来处理这个
提拨重用指南
事情。
既然你看不起我，那我可以比你还强。
后来，王贺通过参加避选到了省厅。
所以，我想表达的还是原来已经阐明的一个道理：年轻人，
要广结善缘，不要不起任何一个人，哪怕这个人你觉得真真不如
你，但是谁知道他会走什么狗屎运，也许一下就腾达了呢！
可行可不行的事，尽量可行。有时候帮人就是帮自已，人在做
天在看，行好事者，运昌隆，当坏人者，气数渐尽！
帮了一个人，就是铺了一条路，这条路，你指不定什么时候就
会走，你帮过他，他会在你走这条路时，为你站岗放哨，让你顺利
通行。反之，他就会为你埋雷藏针，让你寸步难行。
人都是这样的，我也不例外。
张翔目前依然在市里，我早就在省厅了，有一次他委托我要相
关材料时，我本可以顺手就给他，但我没有。
当年他超越我们五步时，便趾高气扬地以为我们永远难以望其
项背的神态，我永远都记得，我相信王贺也会记得。
年轻人呐，多栽树，以后才能多乘凉。
第34章
做人留一线，日后好相见的道理大家都懂，但很多人
都不能用来指导实践
很多职场中人，蜕就业业工作，小心赔不是地服务上司，终于
有一天，媳妇熬成婆了，被提拔当上司了。那个狂啊！好像在那一
瞬间就要把这么多年来受到的窝囊气，一下就都放出来。虽然只是
一个芝麻大点的小领导，虽然上面还有层层上司，虽然可能他人并
没有真的把他当成上司。
于是，他不知好万地使唤单位的老同志，被老同志三下五除二
教训得一楞一楞的。
他转过身来，又对资历比自已浅的年轻人下手，那些年轻人从
小都是接受的羊性教育，他们觉得听话的才是好孩子、好同志。他
终于在年轻人身上体会到：颐指气使的滋味真美妙。
得！
你就继续这么混蛋吧！
你欺负老同志，我都不觉得你混蛋，但你压榨年轻人，我便觉
得你确实混蛋了。
为啥？鼠目寸光呗。
老同志，你欺负他，也是白欺负，虽然一般情况下你欺负不了
提拨重用指南
他们，但是你果真欺负了他，他也拿你没办法。他还能咋地呢？没
出息了一辈子，估计这辈子就在这个单位交代了。
但，年轻人，可万万欺负不得！不然，你日后必定后悔。
他们可是初升的太阳啊！你趁若他毛没长全的时候，利用你稍
微老点的资历，让别人弄这个，干那个，屁大点事非得把淫威露出
来批评人家半天，动不动就肆无忌婵地给别人穿个小鞋。
你天真地以为，他永远都是你的下属。
但这只是暂时的！
一旦他们腾飞，那高度，可能吓死你！说不准你以后见到他，
说话都要打哆嗪。
你觉得那不可能：那小子，我一看就是个窝囊废，一辈子也不
可能有大出息。
你没听说过时来运转吗？你没听说过冥冥之中吗？你没听说过
撞大运吗？
六十岁才退休，他还有三四十年的机会去改变自已，你可别轻
易地在门缝里看人！
昨天，我原来在市里的同事打电话来，问我是否还记得当年在
市里工作时，一起踢球的王万岗。
我是记得他的，他是某银行的，我们的年龄都差不多，皮肤
黑，十有八九是农村出身，短小精悍。
我之所以记得他，是因为当年踢球时经常遇到他，大家都非常
喜欢和他一起，因为他很会传球，并且他每次拼抢都像是在玩命。
踢完了，大家偶尔会去吃点路边烧烤，王万岗虽然和我们年龄
相仿，但是，我总觉得他不够成熟，踢球时休息交流，吃烧烤时交
流，都让我有这种感觉。我当时断定这个人一辈子也就这样了，后
第二部分
同事篇
来在市里成家了，做的还是业务性的银行工作。
我到省里后，基本上没再和他联系过。
老同事兴奋地在电话里给我说：那黑小子来咱省当行长了，不
是老二老三，是老大行长。
我当时听得一蒙！
不到二十年，他怎么就成了省里的行长了！
你问我，我也不知道。
狗有狗道，猫有猫道，谁也不知道谁的道。
吃惊之余，我问那同事要来他的联系方式，装出一副好久不见
的样子恭喜他，虽然有十多年没联系了，虽然我也不确定他是否还
记得我。
打电话时，他问及我在哪个单位。
我说出来后，他说他一会要去政府，说常委找他，是的，找他
借钱。
我知道他不是吹牛，或者是故意要抬出大上司来展示他的肌
肉。因为，我知道他说的再正常不过，常委确实是经常找银行、金
融机构，让他们筹钱。因为，无论哪级政府，都是这样筹点、那样
化点。
我和他没有任何过节，只是年轻时一起踢过几次球，没有任何
深交，也没有相互麻烦过对方。
但，我想，当年他们银行系统的，认为他是前途有限青年的，
把他仅仅当成农村来的黑小子压榨他的那些上司，现在可能都诚惶
诚恐吧。
虽然，他可能早就把那些旧事抛在脑后。
但，你当年那么刻薄地待别人，这个时候你再想去攀交情，你
提拔重用指南
有脸去吗？反过来，如果当年，你像长者似的对待每个人，这些年
轻人有一些小苦恼，你也能充当知心大叔的角色，给他们工作上的
指点和生活上的帮助，此刻，你想进步，你去找他，可能连水果都
不用提！
办！
读者可能会觉得，这种人，一辈子也遇不到一个啊！这弯道超
车，超得也太溜了！
虽然碰不到这么牛的、这种坐火箭的，但，你要明白，这些
年轻人，也都会像你们一样，成为这个社会的中流砥柱啊！他们以
后手中都有或多或少的权力啊！你怎么知道他以后手中会有哪种权
力，或者有多大的权力？
所以，好好待你身边的那些年轻人，他们都是宝啊！
趁他们年轻，你投入最少！以后收益良多啊！
比如，我处室的年轻人，我从不批评他们，也没半点架子，甚
至他们有时候在家里受了窝囊气，而我布置的工作有点多时，他们
还会对我有负面的情绪。但，我这个处室是最有凝聚力的，他们有
什么困惑时，第一时间就会来敲我的门，我不用盼吋他们坐，他们
就没大没小地一屁股坐在沙发上。
是的，我既把他们当下属，又把他们当小兄弟。
是的，我还把他们当宝。
因为，我再也清楚不过，迟早有一天，我绝对会求到他们！
我现在的所为，只是为以后有脸求他们做准备。
再说一遍：做人留一线，日后好相见！
第35章
职场老好人，该怎么应对难缠的同事..·
很多人，生就一副好性格，走到哪里都讨人喜欢，走到哪里都
是老好人。可是在职场中，这种老好人总有一种无力感，总觉得自
已没做错什么，却经常遭受职场的无妄之灾，动不动就掉进同事挖
的坑里，被别的同事当猴要，被抓去顶雷，动不动就被上司批评一
通。于是，每个夜晚都辗转反侧，沉思求解。然，百思不得其解。
其实，每个单位都有老好人，但是你仔细看看那些老好人，是
不是真的就应了那古话：好人有好报！我看未必，起码在职场上，
他们总是被抓去干苦活累活脏活，总是被掌握话语权的人有意无意
地边缘化，丢在办公室一角，分内的事他要做，分外的事总是会被
抽调过去做，年轻时要做，年龄大了仍然要做。他们的话上司从来
不会听进心里，他们的建议上司从来不会听从，他们的要求上司从
来不会考虑，这就是职场老好人的命运，因为在上司眼中，老好人
仅仅意味着：好打发！
所以，大家要记住坚决不做职场的老好人（但是也别天天告黑
状、拉帮结派、写匿名信，做一个彻头彻尾的坏蛋）。要做一个什
么人呢？要做一个表面上的好人。
先把中心思想抛出来，接下来，我要写一写：如何对付那些难
提拨重用指南
缠的同事？
本章较长，算是对第二部分同事篇的总结！
很多人怕办公室斗争，尤其是屈于上司或者办公室强势同事的
淫威已久的人，本能地就被他们任意、肆意地驱使来驱使去！这怕
是正常的，不过要改变这种“正常”。
我小时候体弱多病，个头不高，所以从小学到初中，我都是
班上被欺负的对象。每天都有人打我，我记得每到快放学时，我本
能地就害怕，因为我知道放学路上又会有人打我。对，我就是这样
战战说就地过完我的少年求学时光的。很抱歉，我没有像美国队长
那样做出一次有效的反击，我只是被动地打，日复一日，年复一
年。到了高中，这种欺负才终止。到了大学，几乎没人再欺负我
了。我才感觉到无比欢快的愉悦感，那些小时候受到的欺负好像变
成了我敢闯敢试的一个比对：无论我做什么事，越是苦难、越是挑
战性大的事，我都会想，即便做得再不好，即便再害怕，也不会像
小时候那样了，起码做不好不会挨打，起码再害怕也不会超过担心
被打的害怕！
参加工作以后，更是这样。当年我在镇上工作时，有一次怒火
冲天地打了财政所长。其实打了又怎么样呢？我又不会打。
我之所以拿我自己举例子，是想告诉大家：别怕！感觉某同事做
得过分，你该拍案而起就要勇敢地拍案而起！该大声呵斥就勇敢地大
声阿斥！谁也不能把你怎么样，起码不会像我小时候那样天天被打！
首先，别怕。你在职场做的一切事情，包括在迫不得已的时候
用一些不正当的招数去反击，你也不会遭遇什么毁灭性的、肉体上
的打击，最严重的，也就是心灵的煎熬，比如担心事态的走向，担
心注定要来的言语上的冲突，等等，但也仅仅是这些而已。
第二部分
同事篇
当然，我并不建议你去使用这些手段。
但是，对于这些难缠的同事，首先是：别怕！
其次，别动不动就怪别人！
同事看你不顺眼，貌似处处和你针锋相对，我们不要立即就
想：妈的，看我不顺眼，老子要修理你！我们要先想想是不是自已
哪里确实做得出格或者过分。
比如，吃饭时，你喝得有些微醉，跑来敬上司酒，径直便走到
上司身边，说了一堆肉麻的话，敬下了上司的酒。但是你没看到旁
边站着两三个人，是排队等着敬酒的同事。于是，第二天，单位或
许就会有人传你昨晚敬上司酒时的那些酒后肉麻的话，那话里话外
使你急切巴结上司的哈巴狗形象跃然纸上。
你火冒三丈，就去找那两三个人发飙。
可是，你凭什么！是你错在先。
首先仗着酒胆去敬上司酒，本身就容易说错话，说过头话，人
酒喝多后很难把握好语言的精准度，一股子夹杂着酒精的热血涌上
脑子，煽情的话说一堆，很失仪态！不如不敬！
其次，敬酒要排队，你没有特权插队，既然你错误地插队了，
又说了一堆肉麻的话，别人在办公室里拿你当谈资也无可厚非。换
作是你遇到这么一个傻帽，你也会当谈资说出来的。
所以，以小见大，在职场有要有反思的能力，是自已错了就是
自己错了。
当然，更多时候，是你想不出来到底是哪里做错了，就被黑、
被阴、被批评了。别着急着去解释、去报复、去带有个人评判色彩
地看待某人某事，先让自已冷静下来，假装那些你认为的冤枉从来
都没发生过，但是心里要像明镜似地注意观察，到底是谁给你泼了
提拨重用指南
脏水，谁让你的日子不好过。
直到确定无疑了，才能采取下一步行动，不要想当然地觉得
就是某个人，然后对他冷眼相待，对他白眼翻尽。你这样动不动就
与人为敌，只能让你在单位的人缘越来越差，越来越被当作古怪的
人，进而被孤立。
再就是，和这些难缠的同事打交道，一定要多加琢磨！
琢磨什么？琢磨对于这些难缠的同事，你到底是该去拉拢还是
该远离。
如果我听闻某位同事的父母或者亲戚是可以左右我命运的人，我
会和他保持一种比较良好的关系，即便三观不契合，我也会让他觉得
我是一个不错的人。但是和他交往要保持一种不卑不亢的态度。
还有一些同事，是单位的大喇叭，生来就是一副不适合职场
的性格，结果一辈子在单位岁月，闲得无事，养成了嚼舌根和
传话的恶劣习惯。对这种人要客客气气的，这种油盐不进的单位毒
瘤，谁招惹上了谁倒霉，上司拿这种人都没办法。所以对这种人，
最好敬着点！在他们面前把自已姿态摆得低一点。
如果不小心招惹到他们，他们四处说你的不是，不要很着急
地找他们算账或者理论。你算不过他们，你也理不过他们，即便算
过了、理过了，到最后吃亏的还是你。你在网上买个二十块钱的发
卡，或者是一箱库尔勒的香梨送给他，即便他不要，他也不好意思
再传你的坏话了。倒不是怕他们，和这种职场的失败者较真，犯不
着！有人会说，这不是脸皮厚吗？对，脸皮厚，吃不够！
有一些同事，本身是不坏的，但是横竖看你不顺眼，这可能是
你无意中开罪了他。不要较真，职场有时候也只是演一场。如果你
想拉拢这个人，那主动找机会道歉。道歉值几个钱啊？动动两片嘴
第二部分
皮子而已。严嵩当年为一事也曾跑到夏言家道歉，收到了意想不到
的效果，严嵩当时道歉是亲自跪在夏言面前，而我们现今的拉拢不
需要再下跪，只需要说几句委婉动听的话，便能扭转局势，何乐而
不为呢？
如果有一部分傻帽，确实坏得不能再坏了，那你就躲着他，
如果实在躲不过，那就记住一句话：征服人，最好的武器就是让他
恐惧！都是人，都有恐惧的本能。所以，你要想办法让他恐惧，我
并不是说装神弄鬼，让一个人心里感觉恐惧或者胆寒的办法有太多
了，但是你自已要保持淡定。
如何让傻帽有些畏惧你？我举个例子，比如去食堂吃饭，你看
到他走在你前面，你就跟上去，距离他一米五左右，就这么跟着，
也不说话，也不超过他，他猛然扭头看到你时，他本能地会恐惧，
虽然是小恐惧，但恐惧是可以累积的，并且恐惧经过人脑的思考后
会扩大。
如果你的心理素质足够强大，就会有太多的办法，一周之内，
你就可以不动刀刃地让那些冒犯你的同事看到你就觉得有些畏惧。
有可能是觉得你很阴险，有可能是觉得你精神有问题，有可能觉得
你敢下狠手，其实他以为的都是错的，你只不过是真正地在用脑子
来认真对付职场的一切，你会发现，如果在一条正确的道路上，持
续不断地行走，这路途会越走越宽广。
各位读者，第二部分到这里就写完
了。欢迎大家用微信扫一扫下方二
维码。
关注我的公众号
办公室守则

第三部分
上司篇
第36章
请务必放下你的浅见，去深爱你的上司
我先给大家讲一个故事。
这是我奶奶给我讲的事情，可能是二十五六年前的事情了，我
的一个远房亲戚是村里的信贷员。信贷员是干什么的呢？可能很多
人不清楚。信贷员就是负责帮村民去银行存一下钱、取一下钱，因
为很多村民是文盲，到了银行也搞不清楚这些事情，所以当年信贷
员是很流行的，基本上每个村都有一个。
但是信贷员不是银行的正式工，并且也没有成为正式工的可能
性，而我的远房亲戚却破天荒地成了正式工，他是怎么做到的呢？
他攀上了我们乡里银行的主任，攀了将近十年，到最后，主任想尽
办法让他成了银行的正式工。在这十年里，主任家的事情，他抢着
干。主任的老家也是农村的，主任的父母在农村种了一些地，于
是，每当秋收、春耕的时候，我的远房亲戚总是先把主任父母家的
农活干完，再来干自已家的，帮着主任的父母喷农药、拔草等等。
总之，这十年的时间里，我的远房亲戚像是主任家里的长工，到最
后守得云开见月明，从一个普通的农民成了银行的正式工！
我讲这个故事，想告诉大家什么道理呢？我想告诉大家的是，
如果你想出人头地，你想改变你的命运，想快速成功，花精力去结
第三部分
上司篇
交上司，绝对是事半功倍的方法！
很多人在单位，每天就知道撕着靛干工作，动不动就加班到凌
晨，你们是不是以为自已工作积极一些、努力一些，上司会看在眼
里，升职加薪的时候就不会忘记自已了。
我不排靠苦干也能得到提拨的这个想法，但是想靠苦干拼出
一条血路的人太多了，不信，你看看你们单位，是不是每个人都是
在业业地工作，大家都在努力，都没有偷懒，都在加班，你说
上司该重用哪个人呢？
我来告诉你上司会重用哪个人？上司会重用在私下里让自已满
意的人，至于工作能力怎么样，能力强当然更好，但能力不强也没
什么关系。
为什么会这样呢？
读者们，上司除了是你们的上司，他还是一个普通的社会人，
他在你们单位的时候，是上司，这个岗位要求他必须有一个上司的
样子，必须讲场面上的话，不能和你称兄道弟，必须把架子端起
来，没办法，这是他的上司岗位必须要做的。换作你是上司，你
也会这样做，这不是装模作样，这是上司伪装、保护自已的一种
策略。
但是，上司还有一个身份，他也是一个普通的社会人，他也有
和我们一样的感情、一样的家庭、一样的子女上学就业难题等等。
现在我来问你了，对于上司来说，你觉得你把工作干好上司满
意的程度大一些，还是在工作之外在生活中把上司伺候好，上司的
满意程度大一些呢？
肯定是在生活中！
因为，即便你在单位把工作干得再好，你也只是奉献给了单
提拨重用指南
位，上司并没有得到什么私利。而你在工作之外，在生活中把上司
伺候好，伺候的是上司本人，和单位没有关系，你的奉献是给了上
司的。所以，往往很多能干的，没有被提拔，一些能力平庸的或者
根本没有任何能力的却被提拔了，原因就在这里。
所以，每个人努力方向不同，人生的命运也不同，我已经把道
理说得很明白，如果你还是坚持把精力用在工作上，那你注定是一
个正派的人，但大概率是混得一般的人。如果你把一半的精力用在
上司私人身上，你会发现，你得到的远远超过你付出的。
所以，如果你是一个从来不琢磨上司、不知道在私下里接近
上司的人，我奉劝你，赶紧调整方向，拿出一些精力来，去接近
上司。
如果你们也认同接近上司是捷径，但就是勇气不足，不敢迈
出第一步，怕你们主动靠近上司，上司可能会觉得你是小人，害怕
上司会拒绝，害怕其他同事可能会说闲话，你们害怕这个、害怕那
个，就是不会害怕自己混得不好！
你们的这些害怕都是妇人之见！书生之见！
明明知道这样做会对自已最好，可是却破除不了一些成见、一
些浅见，总是被你们的儒弱所牵制，被他人看法所牵制，这样是不
行的，这样是阻碍你成功的一大障碍，你必须从今天开始就把这种
坏习惯扔掉，不然，一辈子也难有大的成功。
让你去做正确的事，不是喊你去撞南墙！你以为结交上司，上
司会认为你是小人，上司会拒绝你，你真的想错了，几乎所有的上
司对于自已的下属都是开怀抱的，不管你是单位的中层干部，还
是不起眼的小兵，不管你在单位多么的不起眼，上司都不会对你的
结交之以鼻，或者不屑一顾，作为上司，他们巴不得所有的人都
第三部分
上司篇
围绕在他身边，这是上司内心的想法。他们都喜欢被人抬着、被人
爱戴着、被人挂念着。所以，请你放心大胆地去追随你的上司！去
跟上他的脚步！去琢磨他的想法！去替他办他不好出面的事情！去
为他做一切，然后深爱他！
第37章
二十年前的失败送礼全过程
至今，我还记得二十年前刚参加工作的那个春节，因为是异
地工作，回到家中，母亲心酸的泪水夺眶而出，因为我看上去又
黑又瘦，像逃难回来似的。之后，一家人愉快地过完了春节。
在这期间，我一直在思考一个问题：该不该给上司送礼？该给
谁送？送什么东西？怎么送？因为从来没有做过，所以，百思不得
其解。
我的老实父亲终于出了一个老实主意：咱们这儿的小米挺出名
的，要不你带点吧，也算是土特产，给你们上司都送一送，一个人
送五六斤。
于是春节后，我背着几十斤小米上路了。
先给书记送，我记得给书记拨了个电话，书记客气了一番：没
必要，不用不用。然后就让我去他家里了。当时书记的儿子在家，
才读初中，书记让他儿子喊我叔叔，我在他儿子喊叔叔后，紧张得
说了一句：“你好！”他老婆则在里屋睡觉。
平生第一次和书记独处一室，不是谈工作，而是聊闲杂。我
反倒不自在，说东话西，只盼着赶紧走。虽然大冬天，但是因为紧
张，背部都被汗水浸湿了。书记还扔给我一包烟。他明知我不抽烟
第三部分
上司篇
仍然甩给我。
最后我把那五斤小米从大包里拿出来，放在厨房，也没拿烟，
就告辞了。
多么整脚的一次送礼！
本来计划给镇长、副书记、党政办主任等人一一去送，可是
因为实在不想让给书记送礼时的紧张再重复一次，所以干脆都不
送了！
然后把小米分成几小包，悄俏送给了在本地的老同志们。
几年后，我看了一部电影《独自等待》，主人公文子投稿给某
出版社，出版社总编看后对稿件的评价是：什么东西，一堆狗屎！
这八个字，也是我对自已第一次送礼的评价！
我当时从书记家出来后，一肚子窝囊，一肚子气愤，怪自己
没出息，心里也暗暗地怪我父亲没见识，出了这便主意，给上司送
小米？
可真等我平心静气下来，真的能怪我那老实巴交的父亲吗？不
能。怪谁呢？
怪我生在一个普通的家庭，没人帮我，任何河流都要我摸着石
头过？怪我从小没见过大世面，和书记独处一室就紧张得战栗？怪
我？怪不着！！
年轻人，最怕这样，有一丁点事情没有做好，就把自已全盘推
翻，觉得自已哪里都不对，陷入到自我否定的陷阱里！有一些事情
做得不错，得到上司高度表扬，又会沾沾自喜，对自已的认识变得
盲目而自大，又陷入到自负猎狂的烂泥里。
我当时就陷人了瞧不起自己的境况中，其实是完全没必要的！
人生有太多的第一次，对待这些第一次，我们要客观一些，因
提拨重用指南
为不熟悉，从来没有接触过，所以，第一次往往都是不太完美的，
甚至是丑态百出的，比如我的第一次送礼。
事后很多年，等送得多了，套路熟悉了，送礼约等于上厕所：
解腰带，方便，提裤子走人，驾轻就熟。
当然，我说的是二十年前，现在是不允许了。当下，我们的反
腐倡廉工作取得非常好的成绩，惩治了很多贪官污吏。但几千年的
送礼文化传承了下来，送礼文化的生命力像种子的力量，是超级顽
强的！
先回顾一下历史，很多我们熟知的历史人物，比如曾国藩、张
居正、李鸿章等，都是收礼送礼的高手，收送得既不引人注目，又
能借礼铺路搭桥。
曾国藩虽是清廉，但每年各地送来的敬钱，都是收了的。李鸿
章更不必说，在这方面，他比他的老师曾国藩要不廉洁自律得多。
张居正，飞黄腾达时俨然是皇帝他参，收起礼来丝毫不眼，野史
传闻他就是吃了戚继光孝敬的海狗鞭而亡。
放眼当下，在我们这个人情社会，与上司礼尚往来，我觉得还
是很有必要的。在此不展开细说，聪明如你们，都懂的。
我再讲一个典故：
东汉的时候，有位高官叫第五伦，他是一位让人生畏的清官，
在朝廷上发表看法，从来不模棱两可，刚正不阿，是东汉有名的贤
臣能吏！
他在退休的时候，有人问他：“你从来都没有过私心吗？”
他说：“曾经，有人送给我千里马（相当于现在的劳斯莱斯
吧），我没有要。虽然没有收下他的千里马，但是，每次皇帝让我
推荐人才的时候，我脑海中第一个想到的就是他。虽然到最后，我
第三部分
上司篇
从来没推荐过他，但那是因为我爱惜自已的名声。我不知道这算不
算私心。”
各位读者，通过这个故事，你们能有什么启发？这个小故事，
不是我杜撰的，《资治通鉴》上有这个小故事（《资治通鉴》，职
场中人必读书目，读《资治通鉴》要慢慢读、慢慢品，里面的职场
智慧太多了，阳谋阴谋啥谋都有）。
第五伦，是何等刚正的人，在中国的历史长河上都赫赫有名，
尚且做不到没有私心，更何况我们的上司们呢？
所以，我再次强调，不要有心理障碍，放下那些没用的自尊
心，勇敢地去挑战自已想做却不敢做的事，别怕被拒绝，第五伦拒
绝了那个送千里马的人，但是内心却实实在在地对他有了好感，
当皇帝让他推荐人才的时候，他总是忍不住想推荐送千里马的那
个人。
所以，你们的上司，也是一样的，即便他冷冰冰地拒绝你，但
是他依旧会对你有好印象，毕竞，伸手不打“送礼”人。你私下诚
意结交，让上司感受到你的诚意，这就是有效的行为：上司绝对不
会成为你日后的阻力，上司对你有好感。你说，就凭这，你该不该
去私下结交呢？
第38章
干奇百怪的上司们
当年，单位的大佬们开会，我们这些小秘书，偶尔是可以参加
的。但是涉及非常敏感的、非常具体的事宜的时候，我们就没有资
格参加了，比如人事调整、资金分配等等。
我个人觉得，这些上司，在平日里，我们是看不出他们能力大
小、口才如何、思维怎样的。
为何？
因为他们下面都有自已分管的业务部门，大小事情，业务部门
就能办了，基本上很少有考验上司能力的棘手事情需要他们亲自去
办，所以，你看到的只是上司亲临现场表示对此事关切，至于如何
关切的处理，你看到的、能看到的只是结果：事情得到妥善处理。
他们的口才如何？我们平时也看不出来。虽然经常看到上司开
会发言，但那不是随性讲的，基本上上司在十个人以上的会议上所
讲的话，都是早就有秘书起草好的或者上司自已拟好的稿子，照着
稿子读，或者在草稿的范畴之内自由发挥，只要不是结巴或者有发
言恐惧症，基本上都能应付得过去。所以，上司的口才如何，是看
不出来的。
但是，在小范围的班子成员会上，各位上司的水平就高下立
第三部分
上司篇
现了。因为会议的议题虽不是随机的，但是上司们对议题的表现却
是随机的，提前做准备，是不太现实的。并且，每次班子成员的常
委会，动辑就几十个议题，对每一个议题都做准备，也是不太现实
的。再加之，这些议题仅仅是议题，讨论这些议题，对于他们来
说，好像是家常便饭，没必要大动干戈地还要准备些什么，有什么
说什么就是了。所以，他们在会上会放下平日里的防备和伪装。在
职场上，当一个人真实起来的时候，真的往往就是最容易让人看清
楚的时候，当然，也是最容易露出破绽的时候。
人是千奇百怪的，上司也是。虽然，在台前，上司都像是一个
模子刻出来的，但是，在幕后，他们也是鲜活的，我们能看到上司
们最鲜活的时候就是在班子成员会上。
比如：上司许珍留人高马大，在会上一言不合就容易激动，这
个上司，说到最激动的时候，国骂乱飚，甚至张牙舞爪，举手投足
之间、谈话吐字之间，尽显真性情！常委会上体现了他的真性格：
凡事敢大包大揽，敢上硬手段，属于杀伐果断的人，谁不服我，我
就治到你服气！看得出来，书记也是有些婵许珍留的，因为他不
是乱发言，不是乱激动，他说的都是大家想说而不愿意说的，或者
不敢说的，而他敢！在会上，许珍留基本上是其他常委们的意见
领袖。
上司王川远，在常委会上几乎听不到他的声音，但是，如果有
人和书记的意见相左，他绝对是第一个站出来维护书记的人。此人
在常委中，最年轻，也最被各方看好，所以，他每次都积极地拥护
书记，大家也都心知肚明，知道他想以最快的速度继续在任途的道
路上前进。
上司王大松，是年龄偏大的上司了，据说家境非常殷实，他的
提拔重用指南
父亲是个企业家，但是他就是没办法再进一步，所以在班子里他是最
无欲无求的人，只图到退休解决一个正处待遇累了。所以，他基本
上是常委会上的旁观者，真正的旁观者。会上讨论的大小事务，他
从骨子里是漠不关心的，但是他分管的内容，他还是尽力去做好，只
是不像其他常委那样据理力争或者斗智推，由着你们讨论好了，
你们给我，我就接着，你们不给我，我也不去争抢，爱咋咋地！
上司魏东祥是在我们县本土成长起来的，在当地的关系盘根错
节，根基深厚。算了，这个上司已经去世了，为尊者讳，不谈他了。
各位读者，你体会到我写此篇的中心思想了吗？瞬里啪啦，打
出一片字来，是写个热闹吗？
不是。
其实我是想告诉各位，上司也是人，有血有肉的人，他们虽然
在台前看上去让人琢磨不透，看上去深不可测，其实，真的不是。
他们在私下里，可能还没你社会化，可能还没你更懂潜规则一类的
道道，或许只是他们在职场起步的平台高过你，然后空降过来当了
上司；或者他们的机遇好过你，一路总能碰到贵人愿意伸出上帝般
的右手，拽着他升到高空；又或许他熬资历熬到了那个高高的位置
上，等你到了和他相同的年纪，你的位置未必比他低….
所以，别太把上司神化，很多时候，他不说话，不代表他正在
深思熟虑，有可能是他确实不知道此时此刻该说什么；他发怒，不
代表他真的不满意，他只是很肤浅地想用发怒体现下他的威严。
我通常这样做：在人前，使劲但不卑贱地唯上司马首是瞻，私
下里，抓住合适的机会，尽量得把上司当作普通人，该开一些小小
玩笑的时候就大胆地开！有时，你把上司定义成什么样，你仔细观
察，他就是什么样！真的！
第39章
上司并不是生下来就带着官样子
很多人觉得自已通往上司的路，是人间到天堂的路，太遥远、
太不现实！照着镜子比对了一下，觉得自已根本就没个官样子，你
看，上司是多么的器宇轩昂，再看自已这市井小民的气质！你看上
司说话多么有条理、有气魄，自已说话总是小家子气！你看上司处
理事情多么从容不迫，而自已呢？屁大点事情就觉得已经火烧眉毛
了！反正，自己就不是当上司的料！
我先给大家说一个例子吧。
我刚参加工作，给这个上司当秘书，当时已经跟了上司有半年
的时间了。一个周五，上司突然问我：“你明天有什么事情吗？”
我说没有。他说：“那你和我一起接待一下我的两个同学吧。”我
欣然接受。
所谓的接待无非是司机拉着他们四处看看，上司只在吃饭的时
候露面，中午吃饭的时候，他们一见面，两位同学就骂上了：“妈
的，你看他还只是个副的，就给咱俩摆上谱了！”
我的上司啥话也没说，哈哈哈地笑着把他们拉进饭店的包间
里！在包间里给他们作了解释：下面人多眼杂，让别人看到用公车
接待私人旅游，不太好！那两个同学，应该是和上司私交非常好的
提拔重用指南
同学，所以他们无论说什么尖酸刻薄的话，基本上都是玩笑话，上
司一点都不当真。
然后，他们饮酒畅谈，我自然是回避了的！等到他们基本上都
喝得大醉的时候，我便去结账。我叫了一个出租车先送上司的两位
同学回酒店休息，上司被司机接回宿舍休息了。
在出租车上，我和两位同学闲聊，聊着聊着，我便问：“你们
当年读书的时候，有没有觉得我的上司是做官的料？有没有发现他
做官的潜质？”
其中一位同学哈哈大笑道：“当个屁官，当时他喜欢一个女
生，就是不敢给人家说，到最后还是我替他说的，太胆小了！”
另一个同学也接着说道：“要看上学那会表现，我估计咱俩更
像是当官的，起码咱俩都敢干敢说啊！哪像他啊，让他在班上说个
话，他都红着脸！”
我继续追问：“你们就没看出来他有做官的潜质？”
他们回答道：“有个屁！官样子官样子，还不都是后来学出
来的官样子！你看他在我们面前敢不敢露官样子，露一次就他一
次！哈哈，我们是三十年的交情了！他十次，也揍不散咱们的感
情啊！”
把他们送回酒店后，我陷人了沉思！是的，我们看到的上司的
样子都是他们在成长过程中学到的官样子。
好像所有的上司都会这样做：召集大家开会，想找出处理棘
手问题的办法，他总是会让大家先谈办法，他来做最后布置，因为
他也不知道怎么办，大家发言后；他经过梳理汇总形成自已的处置
意见。
面对更上一级上司交办的临时性任务，他们总是拍着胸脯说保
第三部分
上司篇
证完成任务，但是在落实的时候，他们总是会跑到上司的办公室哭
诉落实过程中的困难，打折扣地完成。
他们总是话很少，人越多、话越少。他们大多在人前都是微
笑着点点头，因为他们明白人多口杂，说不好、不好说，还是不说
好！他们是戴面具跳舞的人，面对不同的人，他们必须随时更换
面具，做不到随时更换面具的上司，基本上都是不称职的上司。
他们的字通常写得很好，因为他们的任何一个字，都会有很多
人看，甚至很多人想看都看不到。
他们经常会把这些话挂在嘴边：辛苦了、确实很不错、单位
不会亏待你的、你做的事情单位都看得到、我来说两句一是二是
三是.....
这些都是他们在职场路途中慢慢积累的经验所形成的习惯，其
实并没有多么特殊、多么了不起、多么的深不可测！这些习惯，渐
渐地成了他们的本能反应，沉淀在他们的气质里！
所以上司并不神秘，每个下属不要见到上司就没话说，甚至
害怕到扭头躲避，要勇敢地去和上司交流，就像正常人一样。
你只要以正常人的姿态和上司交流，上司也会把官样子收起来
一些，如果你以下属对上司那样的姿态和上司讲话，上司就会本能
得拿官样子来对你。
所以，别怕，他们真的也是非常普通的人！！
第40章
稀里糊涂就被边缘化的交际花下属
前几日，我和市局的一个局长吃饭，小范围内普通的饭局，这
个局长叫来了办公室的一位美女来服务。
席间，这位美女无论是从谈吐还是仪态都给人一种强烈的信
号：这个女人可不是一般的女人，透着精明与伶俐，透着野心与
手腕。
她始终在用尽全力讨好在座的每一个所谓的上司，但是又有明
确的底线（席间并不都是像我这样起码看起来端庄正统的人，有一
些朋友是看到美女就忍不住在言语上措一下油的，但是她在回击的
时候，绝对不会让人下不来台，哪怕是丁点）。
我这位局长朋友，在省会是有房子的，并且距离我家并不远。
当然，他住的小区高档得多！
宴席结束后，我俩散步走回去！在路上，随便闲聊，我说
道：“你办公室里有这么一位美女，接待工作上，能为你分担不
少啊！”
他哈哈一笑道：“怎么？看上了？不是当哥哥的护子，这个
女人你真的不能碰！你碰她的肉，如果她让你吃，她心里肯定在算
计着啃你的骨头！太精！这种女人啊，精过头了，也只能用她来搞
第三部分
上司篇
一下接待！”
我不禁陷入深思，如此得力而又干练的女人（起码看起来是这
样），却被她忠心追随的上司这样评价，这意味着，无论她怎么卖
力，都不会得到上司打心眼里的认可。这么多么的悲哀！
我想到一个历史故事：前秦国主生晚上吃枣过多，第二天早
晨不舒服，就召来太医令程延，让他号脉诊断。程延说：“陛下没
有别的病，就是枣吃多了。”持生大怒，说：“你不是圣人，怎么
知道我吃枣了！”随后就把程延杀了。
这个太医和那个女人差不多，虽然都是尽心尽力为上司办事，
但是结局却一样！
为什么会这样？
在我看来，是他们都没有搞清楚上司对于权力的安全逻辑
推理。
这个所谓的权力的安全逻辑推理，听起来好像很玄乎，但说直
白点就是：任何一个上司，都不喜欢精明的下属，更不喜欢比他还
精明的下属。一且上司觉得你很精明，并且你的精明，是他琢磨不
透的，他就会觉得不安全。
生身体不舒服，太医得出了一个没有病的结论，就是枣吃多
了。本来对于持生而言，这个病的事情，已经结束了，但是皇帝多
想了一步：这么短的时间，你怎么知道我吃了什么？你能得到我的
这个信息，那么你就能得到其他信息，你能够得到其他信息，就说
明我在你的监视范围之内，你随便监控我，我还有什么安全感？所
以，权力安全受到威胁，立即斩杀了太医程延。
你看看你单位得宠的那些老油条，他们很多人都懂得藏锋、让
功的道理。
提拔重用指南
所谓的藏锋，就是不把自已的精明显示给上司。当上司遇到棘
手的问题，问一些老油条：你看该怎么办？老油条一般都是在法律
法规或者道德道义的框架内寻求办法，而不是提一些虽行之有效但
是是歪门邪道的办法，如果提旁门左道的办法，上司一定会在以后
提防这些老油条。上司都不是傻子，会觉得自已的权力势必会遭受
来自老油条的威胁，因为老油条可以用旁门左道对付其他人，如果
情况允许或者条件特殊，也势必会用这些下三滥的招数对付上司！
再说说让功，高明的老油条会提出自已的看法，提出自已正统
的看法，但是在正统的看法里会埋下方向，这个方向可以指引上司
找到那歪门邪道。当上司想到能解决办法的歪门邪道时，你只需要
举双手附和或赞扬就可以了。
其实程延的自保策略就呼之欲出了，那就是不要把自已表现得
太过于精明，要说“经过脉象判断，并无大碍，可能是昨夜吃东西
太多没有消化的缘故”。有脉象展示自已的专业度，有并无大碍
的结论，有对病因的推理。这样就避免了对上司信息的暴露，从而
引发上司的不安全感。所以，我们作为下属做事，一定要注意上司
的权力安全逻辑，才能安全！
第41章
哦，原来这才是上司的终极目的….·
当年，县委办公室有一个小伙子叫刘强，在综合科工作，为人
相当隐忍低调，我和他都是未婚青年，加之都喜欢下象棋，所以平
日关系不错。
有一天，他给我发了一条短信：晚上没安排的话，咱俩一起
吃。我以为又是哪个部门的兄弟请他吃饭，他顺便带上我呢。谁
知，晚上见面时，真的只有我们两个。
他情绪低落，一脸沮丧，像一只流浪的野猫蜷缩在饭馆的角
落里。
他问我：“喝点？”我说喝点！我知道他心里有事，不喝点
酒，他不会畅快地倾诉。
边吃边喝边聊，他借酒浇愁，不一会就有醉意了，开始掏心
窝了….
他说：“A，你说实话，哥们这工作能力是不是真他妈的有问
题啊？”
我答：“你在综合科，绝对是一等一的能力强的。”
他说：
“咱主任看不上我。”
我问：
：“哪个主任？”他说：“大主任（县委办主任），妈
提拨重用指南
的，也是邪门了，我感觉他最近老是看我不顺眼。前几天，他让我
写一个材料，我当时还在想，为什么不让研究室的写偏偏让我写，
但是想归想，上司交办的事，咱还是得不打折扣地完成，毕竟大主
任平时不单独给咱分配任务的。我白天要忙科室的事，他交办的
事，我是加班完成的，我觉得写得非常不错。谁知道今天送到他办
公室，他看了几眼就骂我：“你这写的什么狗东西啊！你来县委办
多长时间了，写个东西还抓不到要点，平时让你们多写多看，你们
不听，一个个都觉得自已能耐！你有能耐就不应该写出这么个玩意
让我看！算了，你别写了，我让研究室来操刀！，”
我说：“写个材料而已，就算写不好，也不能这么骂啊！你是
不是哪里得罪他了？”
他说：“我也觉得是这样，肯定是哪里得罪大主任了，但是我
想了一下午，也没想出来，到底是哪里得罪他了。说心里话，巴结
他还来不及呢，谁敢得罪他啊？”
继续喝酒、继续宽慰他，像所有的伤心人一样，所有的伤了
心，没人可以替代，只能自己慢慢地去消化。
再后来，我听到一个消息，综合科的张威，也是能力很强的小
伙子，是大主任的亲戚。
当时，书记的司机和大主任闲聊时，说到书记在车上时，问过
刘强这个小伙子怎么样，可能书记对刘强非常喜欢，准备物色自已
的下一个秘书。因为书记的秘书已经跟了他很长时间，近期有可能
调整到基层当领导。
我知道刘强的遭遇，再加上这条信息，我们不难判断出：在有
可能的情况下，大主任想让张威跟着书记当秘书，但是书记只是含
糊地问司机刘强怎么样，说明此事还没有下定论，所以，大主任会
第三部分
上司篇
出一些损招来破坏当前的局势，但是又不能太过明显，或者不留有
余地。万一书记已经铁了心要刘强做秘书，而自已当初不留余地地
收拾过他，日后不好见面啊！
所以，借工作之机，使劲敲打，是再好不过的方法。
过分严厉的批评，可以让刘强情绪低落，没有精气神的年轻
人，谁看了谁都烦，即便原来书记看上了刘强，现在的刘强每天无
精打采的，再想办法让没精气神的刘强多在书记面前晃荡几次，好
印象也会变成坏印象。
如果书记铁了心要刘强当秘书，大主任也有余地。毕竟当初只
是严厉批评，并非调到养老科室，或者挖坑给刘强跳，即便刘强当
了秘书，也可以这样说：小伙子，前段时间我对你严格了一些，知
道什么原因了吧？
但是为了阻止刘强当秘书，大主任会一直让刘强保持低落的状
态，一次打压不够，就两次！
好了，今天的故事到此结束。
亲爱的读者们，你们有什么体会？没体会的话，说明你们只是
看了个热闹。
我想给你们说的是，以后，或许你们也会遇到刘强这样的情
况，或者你们早就遇到了。遇到了，真的只能算你倒霉！你在职
场，只想好好地做自已，却一不小心成了别人的拦路虎，别人在占
据天时地利人和的情况下，肯定会算计你这个拦路虎。所以不必大
惊小怪，更不能感觉天都要塌了，没那么严重！
你要好好地思量，要认真地环视四周，想想到底为什么会这
样，认真去想，苦思冥想，这个过程是进阶的过程，是成熟的过
程，当然，更是一个真的不需要如丧考她的过程！如果你能想出为
提拔重用指南
什么，那就去弥补、去改善。
如果你确实想不出来，那也要斗志满满地去工作。我曾经说过
的，职场中的事，都没有大事，办得好办不好，都不会被杀头，甚
至不会影响你一毛钱的收人，该有的你还是都有！
遇到这种倒霉催的事，你必须顽强一点，坚强一点！因为，
这种事情是磨刀石，你抗得住，那说明你是这块料，你扛不住，那
不好意思，你以后还是扛不住，此等小事你都扛不住，大事你更扛
不住。
所以，听我的：尽量避开这些事，避不开，谁怕谁完蛋！
第42章
两个上司斗法，拿你当棋子，怎么办
是的，每个单位，都有单位的内斗，都有很多人面和心不和，
甚至面都不和！但是，单位是一个整体，他们有时候又不得不打交
道，如果你在这种上司手下，你可能会被推出来作为一方的代表或
者撒气桶被斗争双方支过来支过去，苦不堪言！如果他们都心高气
傲，非要斗出个你死我活，你夹在中间，简直就成了他们斗法的大
棋子，被他们摆弄来摆弄去，摆弄得累断了腿、磨破了嘴！
在单位，大上司一般是不会玩这种把戏的，起码明智的大上司
不屑于在日常的事务中和其他的大上司玩这种明争暗斗的把戏！
玩这种把戏的，大多是单位的小上司。这里说的小上司，是指
处长、科长等有权力但是权力又不是很大的中层干部们或者分管上
司们。我今天说的就是，一、二把手以外的小上司们斗法时，你该
怎么办。
比如，你的处长和财务处处长一直不和，有一天，你手头的
工作经费需要报出来了，处长签字后，财务处处长却百般刁不给
报，你给处长汇报后，处长立即和财务处处长交涉，但是交涉未
果。处长让你全权去翰旋此事，但是无论你如何填报报账单，财务
处处长总有一堆理由，就是变相地不给报。
提拔重用指南
这时候，你怒火中烧，和财务处处长争吵起来，闹得不可
开交。
没必要这样！你要搞清楚，财务处处长，不是刁难你，而是刁
难你的处长，醉翁之意不在于你，而在于你的处长！所以，你没必
要替处长与财务处处长吵闹。
当然，如果你和你的处长关系非常好，你可以旁敲侧击地给
你们处长坦白：处长，这个财务处处长针对你、针对咱们处室，也
不是一天两天了，我今天打算和他撕破脸，我想把这个事闹到局长
那，这次他真的做过分了，我们报账的是工作经费，不是自已的发
票，不是给自已谋取私利！我今天要出下这个头了。
处长肯定十分愿意你这样去做，这是为他出气！
但是如果和处长的关系并不怎么样，那你就没必要和财务处处
长发生任何争执，双方都不得罪，翰旋一两天后，感觉双方还是僵
持不下的斗争状态，那你总不能老是陪着这两货这么玩下去吧，该
怎么办呢？
自己解套！
怎么解呢？
这个套，是处长套在你身上的，你可以在财务处处长不给报
账的第二天，就去找你的处长，你说：“我刚和财务处处长吵起来
了，我们处每次报账他都挑毛病，我不管他是针对处长你，还是针
对我们处室，我都受不了了，我和财务处处长吵起来了，他妈的爱
报不报！我又不是给自已报账，报出来我又得不到一分钱！”
好了，已经成功解套！
处长也不会向财务处处长证实你是否和财务处处长吵架的！他
们本来就不和睦！
第三部分
上司篇
放心吧，处长也不会在指使你翰旋于他和财务之间，因为你和
财务的关系在他眼里，也同他一样僵！
不知道大家是否看明白？
我原来说过的，人在职场，当一个十足的老实人，是不行的。
该撒谎的时候一定要撒谎，一些没办法去证实，说出来对自已有利
的谎话，说不说？当然要说！
所以，下次，你在单位，遇到这些小头目非要打架，或拿你当
棋子斗法，那你就按照这个套路去实践一次吧。
第43章
上司对你的偏见，有时候是正确的
很多人，觉得上司不待见自己，无论自已怎么倒贴，怎么迎
上，上司对自己就是不感冒。
什么原因呢？
十有八九是上司对你有偏见，而你现在的做法又恰恰验证了
他对你的偏见，导致你做得越多，上司越觉得你是一个不可用的
下属。
当年，刚参加工作之初，有一个小伙子，看上去非常老实，家
境尚可，起码比我的家庭富裕。
但是他仍然厚着脸皮去申请困难职工家庭补助，他不在乎别人
的看法，他以为他依然是在大学里，这种好政策，不去占便宜白不
占，自已不占也肯定会被别人占了！
职场还真就和大学不一样，大学里的针对农村的贫困生的助
学金，当年很多人都去抢，一些本身家庭不是太贫困但脸皮厚的学
生，靠讲故事、摆虚假的贫困事实，拿到了助学金，而真正的寒门
子弟，或许是因为自尊心作崇，或许是因为确实不善言辞，总之，
有很多本应该得的却没得到。
大学里，大家都年轻，虽然谈钱伤感情，但是没几天就忘
第三部分
上司篇
记了。
职场里，就不一样了。
大家家庭状况都差不多，我们都不好意思拿，你也不能拿。你
拿了，我们就会在背后里议论你！
于是，不知哪股阴风经常窜来窜去，这个小伙子在单位的风
评很不好。大家对他的印象，整齐划一地都是：贪小便宜，为了
钱什么都做得出来，心机重，对有用的人巴结、对没用的人就不
理会.
说得好像自己不是这样似的！
大家都是一个德行，但是这个小伙子却引起了众人的嫉妒，
原因就是那点点杯水车薪的钱！传来传去，他就成了一个德行不好
的人！
一个单位，几十号人，屁大点的流言董语都有传人上司耳朵的
可能性，所以，上司一准会听到关于他德行不好的传闻，这种有鼻
子有眼的传闻，再加上转述人的添油加醋，很容易上升到道德极其
卑劣的层面！
你想，如果上司听了这些传闻，不说全信，只信三分之一，上
司也绝不会对这个小伙子有好感了！如果这个小伙子觉得上司不待
见自已，反而更加努力地攀上司，那只能验证了传闻是真的：对有
用的人就使劲巴结！
所以，我今天想表达的是：在单位，尽量不要贪便宜，尤其是
大家都碍于情面或脸面不好意思争取的好政策，你不要觉得自已心
理强大，便不在乎他人怎么看自己，只要能得到利益，你就去争！
是的，同事们怎么看待你，确实不重要，重要的是他们怎么
说！众口金啊！一个年轻人如果在单位风评不好的话，基本上就
提拔重用指南
毁了一半！因为相对于为你搭台，同事们更乐于拆你的台。你说，
你还能有好果子吃吗？
当年，我的单位有很多会，有时候在小会议室开会的时候，会
准备会议用烟，上司开完会就走了，留下很多烟，很多年轻人觉得
是好烟，会偷偷或者光明正大地拿到自已办公室。老同志，可以这
么干，但是刚人职的年轻人却不能！原因你自已琢磨，但是不能就
是不能！
有时，上司的偏见是对的！比如我刚才说的那个小伙子，上
司对他是有偏见吗？我觉得不是。那不叫偏见，那叫识人之明！他
可以在自身并不太贫困的情况下去厚着脸皮争取困难职工补助，仅
从这点就足以说明，这个人是不肯吃亏的人，或者说是一个自私的
人，这样的人，即便上司重用他，以后也是讨不到好处的，在关键
的节点，甚至还会主动采用出卖手段来邀功！
所以，年轻人别贪那些在明处的好处！因为大家都町着，一旦
你搞到手，人性的阴暗面的暗器，就都向你打去！
第44章
天天要见面的上司，就没必要刻意讨好了
前面章节给大家讲过，我刚参加工作时，给上司当了几年的
秘书。给上司当秘书，一开始是比较新奇的，起码有几个月的新
奇期，因为每天遇到的人和事都是不同的，也都是从前没有经历
过的。
过了半年，基本上就成为心智成熟的老秘书了，因为基本上所
有的事务都遇到过了，每天就是比对着经验做事情就可以了。
在上司身边，我见过太多基层的干部，因为平时很少见到上司
来检查或指导工作，偶尔见到一次便低眉顺眼到令人皱眉的地步！
低眉顺眼的自以为靠这种大庭广众之下的顺从就能给上司留
下一个好印象，大错特错了。因为手握重权的人到基层去，大部分
人都对他俯首帖耳，他根本记不清楚谁是谁。有时你们看到有的上
司到基层去，能清楚地叫出班子成员的名字，那是因为提前做了
功课。
我那时候想，这么多干部明知道短暂的讨好可能没作用，却还
这么去做，我近水楼台，是不是也应该像他们那样，应该变着法让
上司高兴，不管自已是否把身段降得过低？
我觉得应该，之后我便这么去做了。但是效果好像并不太好，
提拨重用指南
反而上司好似因为我自降身段而对我的态度冷淡了些。
我百思不得其解。
上司的司机，是部队转业回来的。这个司机，是个忠厚的老大
哥，当然，忠厚也只是表面上的，因为他在部队的时候也是给上司
开小车的，如果不是精明伶俐的人，断然不会讨到这份差使。
我和司机大哥的独处时间是比较多的，因为那时候应酬非常
多，而上司出门离不开我和司机，我要为上司们服务，要提前安排
好吃饭的地点和提前点一部分菜，司机要负责接送上司。
很多时候，我安排好后，会在饭局上做服务工作，但有时候
并不需要我服务，比如上司的饭局是小饭局，交流的内容或许也比
较私密，上司不让我坐下，我便会单独点一些东西和司机大哥一起
吃。这种机会太多了，所以我对任途有些不明白的地方，总是会向
这位外表忠厚其实内藏玄机的司机大哥请教。
说他聪明，他也确实聪明。聪明的人总是会伸手帮助有前途
的年轻人，尤其是和自已没有任何利益纠葛的年轻人，他清楚地知
道，因为自已的学历有限，他一辈子或许也只能当一个司机了，所
以他觉得他应该在这个位置上多帮人，帮人就是帮自已。
我在一次吃饭的时候请教他，我跟上司跟得很累，倒不是因为
工作累，而是心里累。我不知道自已怎么做上司才会喜欢我，我已
经做得很小心翼翼了，上司咳嗽一声，我都会把空调调低一点，他
咳嗽两声，我都会去药店买胖大海，他咳嗽三声，我都会关心备至
地问他需不需要我去买点感冒药。
司机大哥说：“我是这样看的，咱们都是为上司服务的人，基
本上是二十四小时服务，只要他来一个电话，咱们必须得放下手头上
任何事，马上赶过来。基本上除了睡觉不在一起，其他任何时间都在
第三部分
上司篇
一起，你比我更熟悉他，毕竞你还负责他的生活，我估计上司今天穿
什么内裤你都知道。所以，咱们太熟了，没必要像太监伺候皇帝那
样小心翼翼。那样你累，上司可能也会觉得累。你说是不是？上司
又不是小孩子，更不是没生活自理能力，很多小问题，你觉得你是
在关心他，但是他会觉得你这份关心多此一举了。很多小事情，你
觉得你是在为他好，但是他觉得你的好过于殷勤了。所以，我觉得
你没必要那样小心翼翼，更没必要非得在短时间内证明自已是多么
的有眼力见、多么的对上司忠心！越着急表现这些，上司越觉得你
是一个有小聪明的人。你觉得对不？路遥知马力，日久见人心。你
不如把对上司的爱戴平摊一下，不要着急一下子把忠心全部表达出
来，如果你真的有忠心，你还怕表达不出来吗？咱们天天见面！”
我说：“大哥，你看乡镇那些干部，人家见到上司后，对上司
的态度、对上司的服务水平，比我高多了，我就是看到他们那种服
务水平，我才觉得我应该做得更好。”
司机大哥说：“他们之所以那样做，是因为他们很少见到上
司，需要用格外的殷勤来证明自已对上司是尊重的。咱们不同啊，
咱们天天打交道，所以咱们没必要像他们那样猴急狗跳的，慢慢
来！你一定得相信这一点：他之所以是上司，道行肯定比咱们都
深，咱们那点小九九是满不过他的。所以咱们什么格外的殷勤都不
用献，做好咱们应该做的，当上司需要咱们的时候，咱们在最短的
时间内出现在他眼前，他需要咱们做什么事的时候，咱们全心全意地
干好，有人威胁到上司的权威的时候，咱们一定想办法把这份威胁消
除，自已没能力消除就一定得告知上司，做到这些就差不多了。”
所以：离得远了，才需要靠格外的殷勤来敲门，距离近了，就
不必了。
第45章
跟对人才能做对事，做对事才能跟对人
我有时环视下四周的朋友，有一些能力很强的朋友，却不见得
有一个非常好的现状，起码在我看来，他应该比我在更高的位置和
平台上，但是没有。
而一些各方面能力并不怎么样的同事或朋友，我打心眼里，是
看不上他的，但是他们在职场上却比我走得更远、飞得更高。
我认真地思考这其中的原因，最大的原因我归于：跟对了人。
读者们，你们可能会发问：能力强的人，也应该有跟对人的
眼光和能力啊，他为什么不跟对人呢？这说明他的能力也不是真
的强。
但是，人在现实职场，往往，你身边的上司、高人总是不会出
现，换句话说，就是千里马常有，但伯乐真不常有！
有的人很幸运，一参加工作就遇到伯乐，然后死心塌地地为伯
乐鞍前马后就能有一个不错的未来。
但是有人却走背运，明明是千里马，就是遇不到真伯乐。这种
千里马知道靠自己已单打独斗是不行的，得跟人！于是，在自己职场
范围内，费尽心思跟了单位最大的上司，但，这个上司的上升空间
极其有限，也只能在本单位给予他最大的契机。于是他蜕蜕业业干
第三部分
上司篇
了七八年，上司也没亏待他，渐渐地把他提拔成单位最好科室的负
责人。
然而，同样的七八年，那些上升空间大的上司伯乐，早把那些
身边人推荐到、提拔到更高的平台上了。
又有读者发问了：这个千里马还可以跟其他更高层次的人啊，
你还不是跟了两个上司做秘书，他为什么不能再在更高平台上跟
人呢？
道理谁都懂，但现实操作起来却照样需要机缘。
比如，你在单位，一直跟着大上司，大上司也待你不错，一直
在他权力范围之内提携你，你总不能越过他再跟其他人吧，即便你
跟其他人，也应该是挪个窝以后再跟吧。
我跟两个上司当秘书，也是在离开这个单位之后到了更高平台
上，又有一个上司让我当他的秘书。
所以，我的机缘比大多数人都好。
真的。
你在职场中，越往下走，你越会有这样的体会：不靠大树，难
得阴凉。
读到此处，你一咬牙，一踩脚，说道：靠！明天就靠！
你说靠就靠啊！
这里的靠，是一个系统性、长期性的工程，不能朝秦暮楚三心
二意，不能生拉硬靠，不能毫无章法...
至于如何靠总结来说就是徐徐图之，别着急，悠着点，动
脑子。
很多读者觉得没意思，这都要动脑子。
对，要动脑子，那些不爱动脑子的，只会被大浪淘沙淘掉。很
提拔重用指南
多人，身在基层，身边的人都凭经验、凭蛮力、凭噪门、凭勇武做
事情，没觉得爱盘算人和事是一个大优点。那是因为周围的人的段
位太低，如果再上几个台阶，比如让你听一听省里的部门协调会，
你就会知道原来一个文件里的几个字，还有这么大的学问。原来各
部门为那几个字争执来争执去的背后，居然是不同的利益诉求、部
门责任在相互较劲，你不动脑子，能行吗？不动脑子，你参加这样
的会，只会领到一堆硬骨头，你啃骨头，人家吃肉，到最后，你觉
得骨头硬，去给上司叫屈，上司可能还会觉得你能力不行……·
真的，我们的段位真的太低，因为大多数的我们每天都忙于事
务性的工作，而没有主政过一方，没有所谓的管理者经验，有的只
是做事的经验。
那这种管理经验怎么获取呢？
我认为，要町着上方，思考上方，事务性的工作，自已稍微
花费下心力就能做好，不要做完了就忙着娱乐、休息。多思考思考
一把手为什么做这件事，为什么在大会上说那句话，思考得多了，
渐渐你就会有一种大局观，有洞察单位风向的能力，这种能力，是
大多数人欠缺的能力，而你有，你就会高人一筹，等某个场合让你
露脸的时候，你就很容易提出建设性的意见、深得大上司欢喜的意
见，进而，得到上司青。
我很喜欢在百度上查一些人的履历，你知道是哪些人的。
很多人，在工作的前几年，寂寂无声、默默无闻，突然在一个
节点上，猛然发力，连跑带爬，噜，就到了高位。
你觉得他是厚积薄发吗？厚积，是一定的。但最大的因素，我
认为是机缘来了，千里马终于碰到伯乐了！
第46章
你认为近似变态的上司，他们年轻时经历了什么
人上一百，千奇百怪。上司也是这样的，啥样式的上司都有，
有永远慈眉善目的，有永远鸡飞狗跳的，有的是咪眼菩萨，有的心
机似海深..·
运气好的，可能经常遇到好上司。但是如果想一辈子都遇到好
上司，那是不可能的。就像每个美女都难免会遇到渣男，每个单位
人也注定都会遇到相对来说比较“残酷”的上司。
这些残酷的上司，日常都有哪些行为呢？
比如：工作全部是你做的，他两片嘴皮一张，就把功劳全抢
过去了；他家的所有事，都比单位上的事大，你家的所有事，都比
单位上的事小；你拼了老命干活，他却从来不表扬激励你，或者他
只会用表扬这种口头上的激励方式来敷衍你；你犯错了，他从不问
青红皂白，先拿你一顿臭骂，即便后来他意识到自已骂错了，也不
会有任何歉意的表示，他认为下属就是撒气桶，心情好时，高兴地
骂他一顿，心情不好时，痛快地骂他一顿；单位上很多人都不喜欢
他，姥姥不疼舅舅不爱的，但是又都畏惧他，因为他成全人的好事
做不了，在局长办公会上坏人的事还是能办得到的…….
很多同事都在私下里觉得这个上司是个变态，是心理扭曲的
提拔重用指南
人，是看着别人好过自己心里就难过的人！
我侄女前几日来我家玩，说到她的上司，她气不打一处来，她
上司的表现就如同我刚才讲的那样。我给她顺了一下气，然后就打
算写这么一篇文章，因为侄女的上司十几年前和我是同事。
我给大家讲讲侄女眼中的变态上司年轻时的表现吧，他叫刘
家明。
当年，我进某市级部门时，刘家明已经进来了四五年，他比我
大六七岁。所以他的资历比我老得多。但是呢，他比我老实多了，
我的老实是强迫自已必须老实，他的老实是真正的老实，说话声音
如蚊虫，每次开会发言，上司都听不到，让他大点声说。他提高分
贝后，声音都在颤抖。他个头不高，眼细长，面丑，在单位毫无存
在感，他在综合办公室，每天去各个办公室协调一些很小的工作
时，别人可能两三句话就解决了，他去了半天也说不清楚，他说话
经常跳跃着说，毫无逻辑，总之，说起话来颠三倒四，没人能跟上
他说话时的思维，最令人头疼的是他说话还嗯嗯嗯个不停，一句话
里最起码得有两个“嗯”。
这样的人，是怎么钻到我们这个单位的啊？！我的老天！这分
明是一个连最起码的交际和沟通能力都欠缺的人，却鬼使神差地出
现在这个单位。
我刚来单位的时候，他恰好刚离婚。有一个孩子，孩子判给了
女方。其实就工作来说，女方比刘家明弱势得多，她在移动营业厅
上班，只是一份普通的工作，但就连他老婆都看不上他，都觉得跟
着他没前途，都主动地要求离婚。
其实换作是我，我也离。都说公务员能力差不多，其实差太远
了，而刘家明就属于比较差的那种。
第三部分
上司篇
所以，年轻的刘家明是极其失败的，能力偏低，被人忽视，被
人遗弃，被人嘲讽·....
而他在这种环境中，一待就是一二十年，即便他以后成为后勤
某科室的科长，他依旧是被忽视的，就连他的下属也不听他的，因
为即便他做事有自已的逻辑，但是他表述不出来，一开始下属还能
迫于上司的地位顺从他，时间长了，大家都知道对方有几斤几两，
就没那么听话了。
老实人在单位，只要能坐得住，只要能慢慢熬，即使慢，但还
是有机会的。
老实人一般不会想到去求人，但是如果去求人的话，一般上司
看到他那副可岭人的样子，再想想他在单位虽能力差但是就克业业
啊，一般都会帮他找个机会推出去。
于是，刘家明在苦熬十几年后，也当了科长，并且在科长位置
上又经历了一段很长的时间，再然后他就去了市里一个边缘的单位
当副职。
我猜测：在新单位里，他可能是总结反思了以往，觉得当好
人，只能被忽视，只能不被尊重，反正自已的能力就在这摆着，再
更进一步当一把手是不可能的了，索性当个恶人，因为他不需要民
意基础啊！
缺什么，就想要什么，几十年的职业生涯，从没有获得过被尊
重的感觉，现在他要通过做恶人来获得尊重。
于是，只要单位老大不尊重他，比如他分管的工作老大不征询
他的意见擅自做决定，他就敢跑到老大办公室和老大理论一番。下
属不听话？你听话我还想修理你呢，你还敢不听话？
刘家明终于成了一个斗志昂扬的战士，在所谓的坚持原则下，
提拔重用指南
其实就是想加倍获得多年来欠缺的尊重。
以上，只是个例。但通过个例，你可知道一个道理：一个人，
成为当前这个样子，都是有前因的。
如果你知道这个前因，并且对号入座地，他缺什么你就给什
么，会比其他人更快地走到上司心里。
你觉得对不对？
第47章
遇到确实水平极差的上司，到底该怎么办
人上一百，形形色色，啥奇葩都能碰到，没什么值得大惊小怪
的，即便你的上司也是一个奇葩。
虽然大部分人都觉得自已的上司是一个奇葩，但是大概率都是
你敏感了，或者你多疑了。上司是上司，不是你的参娘，怎么可能
让你事事满意，处处顺心呢？他让你不爽是正常的，不能人家一让
你不爽，你就觉得他是奇葩。
但是，有一些上司的的确确是奇葩，不该在上司位置上，却被
错放在领导岗上。
这样的人，你当他的下属，可就有苦日子熬了。
这种人极其自私，丝毫没有大局观，碰到好事就往上扑，遇到
负责的事，就闪到一边，把下属推到前面。带队伍？凝聚力？他丝
毫不会考虑这些。他的思维还停留在古代，他觉得他是上司，你就
要无条件地听他的安排，如果你不听从他的安排，他会丝毫不顾及
脸面地怒斥你、贬低你，甚至在背后无休止地毁你。他从来不推
荐他的任何下属，即便你是业务骨干，即便你为工作呕心沥血，他
也觉得是应该的，不会向组织上推荐你。一且你在工作上稍微有一
点纰漏，他就会跳出来，把你骂个狗血淋头，全盘否定你，让你的
提拔重用指南
自尊无从谈起，让你的自信逐渐丧失。
亲爱的读者，遇到这样的没脑子的“暴君”，你该怎么办呢？
一刀切，是不行的。
我大概说一下面对这种混账上司的应对方法，供你们在实际中
参考。
首先，我再次给各位强调一点：不要太把上司当回事，不要
神化他们，一且你太把他当回事，那你在应对他们时，总会显得没
底气，总会显得奴性十足。他们真不能把你怎么样，顶多就是不提
拔你，给你穿一点小鞋，除此之外，他没有任何办法。当然，我强
调这一点，并非让你不尊重上司，而是让你把他当成一个普通人，
当成一个生意人，只有这样，你才有和他进行利益交换的想法和底
气。你才能在这条路上走得更高、更远。
回到正题：比如你在某单位，这个单位的一把手是奇葩上司，
那没办法，他是一把手，他奇葩，你还真不能把他怎么样，因为他
就是领头羊。这个时候，你能躲就躲，能找比他更大的上司去结
交，就去找，指望他是指望不上的。如果能想办法换个单位，那再
好不过。如果走不了，那就老老实实待着，偶尔，他骂你什么，你
都听着，不要盛怒之下，揭竿而起。这种坏上司，做事总喜欢做
绝，又占着单位最高位，即便不开除你，也能把你整得灰头土脸，
没必要一时之快，把自已逼到狼的境地。
如果奇葩上司是分管自已的副职，建议你尽快想办法换到他
不分管的部门里，你今天不得罪这位副职，明天也迟早会得罪，反
正早晚没好果子吃，还不如早点走。调换个部门，花费不了太大的
人脉关系，能办就尽快想办法办。免得在他手下干个一两年才回过
味来：伺候不出个好来啊！这才想到换部门，白白耽误了一两年的
第三部分
上司篇
时间。
如果奇葩上司是部门的主任或者副主任，如果你还年轻，我
建议不妨拿他们练练手，练练斗争经验。如果你已然是老同志，你
可能不会再谈练手之类的话了，因为在单位混了半辈子，你分得很
清楚到底哪些是上司哪些不是，主任或副主任之类的，压根不算上
司。我在公众号的某篇推文中，也曾提到过如何应对这样的主任：
发生矛盾后，第一时间去给分管领导或一把手汇报你们的冲突，一
定要早于主任去汇报，汇报的同时，申请换科室。
不要怕一把手或分管副职因为你对抗主任而对你有意见，即便
有，这些小意见，都可以在事后靠某种程度的殷勤来化解。
第48章
所有在单位的成熟，都是在不断的拉锯战中获
得的！
很多年轻人，刚参加工作没几年，在自己的岗位上，过得很不
容易，有的是借调到上级单位，但因为人际关系的环境太差，主动
放弃借调机会回到原单位；有的因为同事孤立，上司也不待见，常
年在阴暗潮湿的人际关系环境下工作，自已又不能很好地调节，结
果有了轻微的抑郁症。
这篇文章专门写给在单位过得抑郁、压抑的读者。请你们一定
要认清实质，真的没什么大不了。
你总会遇到品行差的同事，他们要么倚老卖老，仗着是老同志
欺负你，要么就是从小经历的事比你多，比你早熟，随便玩的心眼
就能把你弄得团团转，要么就是你们三观不和，他却能团结周围的
同事孤立你、给你造谣，你无论做什么，好像都讨不到好。你讨好
他们，想和他们好好相处，但好像越对他们忍让、讨好，他们就越
像个老佛爷似的对你顾指气使。
你暂时没遇到这样的同事，那是你运气好，你迟早都会遇到，
大家迟早都会遇到，我当年也不例外。我现在也不例外，我单位的
中层干部就都是好人了？可真不是，我认为反而更坏了，坏得更有
第三部分
上司篇
礼有节了，坏得段位更高明了。
很多时候，工作有交叉、有冲突，很正常，人和人之间的冲撞
也很正常，使坏也很正常，但是不能一味地避免冲突，不要害怕和
退缩，要强硬面对。
我拿自已如今的遭遇给大家举几个例子。
如果有非分管我的班子成员，指手画脚我们处工作，如果是当
着我的面，如果我那会头脑灵光，想到好的反击的语言，我会含蓄
地指出本不该由他来纠正的问题，挡回去！你谁啊，你又不是我的
分管上司，用得着你来指手画脚的？请摆正自已的位置。如果我当
时头脑不灵光，想不到委婉的回击的话，我会沉默以待，我绝对不
会点一下头，附和他说的任何指责我处的话（当然，如果是板上钉
钉、确实如此的事，该认也得认）。
且不说他非我的分管上司，即便是我的分管上司，在批评我或
我处工作时，也请注意方式方法，如果过分的话，我一定也不会给
他留面子。
为什么对上司要这样呢？不怕他们给你穿小鞋？
当然会穿了！但现在他们不敢穿，为什么呢？因为先前在拉锯
战中，大家已经都相互明白了底线，探清了对方的虚实：大家都不
是好惹的。
比如，我这个分管上司是刚从市里调上来的，刚来没多久，而
我是厅里的老同志，他来后，我是不会很积极地找他汇报工作的。
我的分管上司是基层起来的老同志，来厅里只是过渡一下，所以，
他也很清楚这其中的路数：对老同志要尊敬，即便我比他年轻差不
多十岁。对于厅里的工作，他懂个屁啊！还不是要仰仗我们这些中
层干部，如果他瞎指挥，我存心让他出丑，他也只能挨着。
提拔重用指南
当然，如果我这个分管上司是个二子，或者霸王似的，那
你指挥好了，我都听你的，我不提任何意见，你不是能吗？都听
你的。
很多读者觉得他是上司啊，他把你晾一边，架空你怎么办。
他是没办法架空的，即便在他分管的领域内，他可以把很多文件直
接交给部门副职来做，但我处的工作，还是需要我来签字，这块权
力，他这个分管上司是剥夺不走的。如果副职因为得到分管上司的
赏识，真的敢和分管上司一起孤立我，那你副职这块的工作我不会
签字，因为我不了解情况。我看你怎么干。并且，等过了这茬，我
调整分工，你这个副职，管点内勤上的事就行了，出彩的活你不用
干了，我必须这样，因为如果不这样，处里的人以后做什么事都
不会考虑我的感受：你这个副职紧贴分管上司时，考虑我的感受
了吗？
很多读者觉得他可以去上司那告你。尽管去！他不告我，我还
想告他呢：作为上司，不琢磨着赶紧熟悉业务，天天琢磨着架空下
属，如果什么事他都可以安排给副职，那要我这个正职还有什么用
呢？难道上司不懂得越级上传下达，容易引起内部管理混乱吗？
读者们，看到没？都是在这种同事关系、上下级关系的小争斗
中，大家渐渐地才会确立交往边界。
很多读者觉得自己越活越窝囊，越干越觉得自己的事情越来越
多。为什么？因为你一直当老好人，不敢去挑起摩擦。我认为，除
非你是刚进单位的新人，本着熟悉各项工作的初衷，可以帮人、帮
单位多干一些，不然，你必须学会推，即便不能全推出去，也要推
出去百分之二十，也是为自已节约了百分之二十的精力。
但，这样做，有一个前提，或者说最好有这个前提，这个前提
第三部分
上司篇
就是：远交近攻。
比如我和分管上司手腕，因为他是我的直接上司，我和他打
交道最多，我们非常近，我必须通过争斗来争取我的职场尊严（你
不能颐指气使地和我说话）、我的地位空间（我处的工作，你要充
分征询我的意见），起码前期在争夺交往边界的时候，我必须和他
争斗，他不主动挑鲜我，我都要挑畔他。这是近攻。
远交的目标是单位的一把手，我和他工作上的直接交集并不
多，但他手握我的升迁大权，我在他面前只有服从的份，对于他，
我就要交。在单位，只要他指派的事，我拍胸脯表示立即完成，他
指到哪里，我就认真地打到哪里，积极向上司表明态度：我是您手
下的王牌军队，时刻帮您攻打任何来犯之敌。私下里，也积极向上
司靠拢.
只有交了他，在我和分管上司起冲突的时候，他才不会完全具
有偏向性地站在分管上司的立场上批评我，他只会在面上批评我，
以示对分管上司的尊重。但，实际上，我没有任何损失，因为一把
手在私下里压根不提这个事，这说明一把手对你和分管上司的冲
突，压根不关心，或者是默许，更甚者是赞许：你能和分管上司
手腕，从某一个侧面来看，说明你已足够成熟。
你觉得对吗？
第49章
和上司打交道，必须要学会充分给自己做的事找正
义作支撑
每个职场人，多少都有自已的小心机，这些所谓的动心机的
事，你可以不用，但大多数时候即便你不想用，别人也会逼着你
用。人在江湖，身不由己的。
比如：你的科长或副科长横竖看你不顺眼，或者并没有看你不
顺眼，但是不会高看你一眼，他觉得你就是个老实人，是听安排的
老实人。指望他们给上司推荐你？你想都别想，他们不给你穿小鞋
就不错了。
遇到这样的上司，你该怎么办呢？
我是极不赞同事事顺应的，尤其是对中干副职。
你应该在一些事上，多找找正义的理由作支撑，然后堂而皇之
地在他们的权力范围之内，拆了他们权力的台，让他们知道：如果
你不和他们一条心，他们行使权力的时候，是有很大障碍的。
你得让他们明白这个道理，他们才会渐渐尊重你。当然，这是
一个过程，这个过程，可能伴随着冲突、摩擦。你不要怕！你要是
连这个过程都承受不来，连这点摩擦都觉得天要塌了，那你只能一
辈子受着了。所以，很多聪明的人，在新科长或副科长刚上任时，
第三部分
上司篇
都会这样做：他们在安排事时，总会找一些合理又正当的理由，让
他们的工作落实起来有一些阻力。
但，这些理由，必须是正当的，也就是所谓的正义的支撑。
比如，你在汇总今年各单位推荐上来的先进个人，纸质件盖章
交来，电子档发到邮箱。
你的科长给你发来一份他的熟人的电子档，意思是这个熟人只
交电子档，纸质件就不报过来了。
其实，纸质件是否交来，问题都不太大的。
但，你明明留了自已的联系方式，科长的这个熟人你还认识，
他却发给科长，这是什么意思？
这个意思很不好，这个意思你可以理解成：他压根没把你放在
眼里。
科长也没把你放在眼里，即便他要求你做的事，是很小的事，
但是这个小事确实是不符合规矩的。他料想你不会、不敢，也不能
拒绝，因为你平时都是听话的好下属。
但，今天你得拒绝他了。
拒绝他的理由有两点：一、那个熟人对你的态度，让你心头
不快。在可扇、可不扇他一巴掌的情况下，可以选择扇一巴掌。不
然，下回他还不把你放眼里，他还会觉得在这个科，只要有科长，
就可以不理会你。二、科长的态度，也需要敲打一下。
现在，我来问你了，你结合本章题目：找正义作支撑，你该怎
么敲打他？你可以这样说：“上司，这样是不行的。咱们这文件规
定必须要交纸质件，还得盖公章。”
科长说：“那些只是个形式，你收了吧。没关系。”
你说：“咱们这边是各单位报的先进个人，让单位加盖公章，
提拔重用指南
是为了确保是单位行为，说明这个人的资料是经过单位审核过的。
如果不盖公章，他自已乱编写个人事迹，出了事，我们要换板子
啊！即便没出事，这种没经过验证的东西，如果被别人知道了，咱
们也不好解释。”
科长说：“我再想想。”
你说：“要不我来给他说吧，我也认识他，他肯定也理解。”
科长说：“好吧。”
然后，你转头就给那人说：“请把纸质件加盖公章后，今天下
午交来。”
他说：“我给你们科长说了，我不想再跑一趟了。”
你说：“所有的人都必须按照规定来。所有人都交来了，只有
你这边没交纸质件了，下午交来吧。”
·等他下午来时，你再态度稍微好点地解释一句说：“老兄，不
好意思，还得让你跑一趟，没办法，我们做事的，该按规矩来的，
也只能按规矩来。不能给上司留下后遗症啊！”
当然，交材料这种事，只是一件很小的事，这种很小的事，你
都可以找到正义作支撑，更何况稍微大一点的事呢？
各位读者，我知道你们要犯嘀咕了，我这样做，岂不是没事找
抽？科长不记恨我吗？是否记恨，看你怎么说，怎么做。
如我上面所说、所做，你觉得他能记恨你吗？我觉得他记恨不
起来。他只是会隐隐约约感觉到：以后在你的这块工作上，还是要
多听听你的意见，免得因为乱表态而打了自已的脸。
第50章
向上司要支持，一定得掌握这个技巧！
很多职场人连给上司正常汇报工作都紧张，更别提向上司要支
持了。
虽然心里没鬼，但没缘由的，见到上司就哆嗪，平时那张伶俐
的嘴，好像也生了锈，那高速运转的大脑，好像也开始变慢！
为此，你很是苦恼！甚至觉得自已天生就不是做上司的料，不
然，怎么就这么废柴呢？
万万不能因为这些通病而否定自已，你知道自已给上司汇报
工作的时候非常害怕，别人呢？我告诉你，别人也害怕！我说的别
人，包括上司！比如你的上司，平时在你们面前，侃侃而谈，思维
密，博古通今，在台子上讲话，稍微一发散，一个上午就没了。
但是他给他的上司汇报工作时，或许也仅仅是能勉强应付过去，毕
竞给他汇报的次数很多了。
但，如果让他给上司的上司的上司汇报工作时，因为级别相差
太大，他照样心里没底，虽然嘴上不说，心里也一定哆嗪成筛子。
为啥？因为没有相关经验！
他这辈子，天天在电视上见这个大上司，现实中一次都没见
过，给他汇报工作？怎么能不紧张呢？
提拔重用指南
这个大上司的秘书级别可能没你们上司高，但他给大上司汇报
工作就一点都不紧张。为啥？因为他天天给大上司汇报这个、汇报
那个，汇报工作像家常便饭，怎么还会紧张呢？
所以，读者们，我一直在给你们打气，要多去给上司汇报工
作，有人觉得我是盲目鼓励，其实不然，我对你们的鼓励，是基于
现实的。你们以后再去汇报工作时，如果因为紧张而不想去，一定
要告诉自已两点：一、不仅是我紧张，大家都紧张。二、我第一次
紧张，第二次紧张，第三、第四次就不会紧张了。熟能生巧！紧张
是必经的！
当然，仅仅汇报工作，是远远不够的。
毕竞，给上司汇报工作，大体来说，上司是受益方，他因为你
汇报的内容而对这块工作有所了解，你其实什么都没得到。
所以，你需要在汇报工作的过程中，逐渐掌握这个技巧，且逐
渐增进和上司的熟知程度，为进阶做准备！
向上司争取资金、职位等方面的支持，就是进阶后要做的事。
怎么争取呢？我给大家讲一个争取的技巧，虽然小，但你绝对
忽略了！记住，这是争取的原则！
不讲大道理，讲一个小故事。
两位科长都去向领导争取资金支持。
甲科长对领导说：“不好意思来打扰您了，上次给您提过的，
还是资金差口的事。我算了下，至少需要五十万，不然这个事就做
不下来。请上司支持我的工作啊！喉，今年这工作确实不好做，尤
其是这项工作，如果您这边再不支持的话，我就真没法干了。”
领导回复道：“你先回去吧，你说的这个事我都知道了，后面
我在会上提一下这个事，大家商量一下办法。”
第三部分
上司篇
乙科长也来给领导要支援了：“我觉得今年咱们全局各项工
作都挺不错的，没有拖后腿的，但也有一个小问题，我说错了您别
怪我：我觉得就是各项工作都是有条不紧地推进，但是没有亮点，
虽然事情做了不少，但上面领导总觉得咱们好像没干事，毕竞，领
导事情多，喜欢看亮点。我打算把某某工作做成咱们单位的一个亮
点，这个工作已经找专家论证过了，专家也觉得可行性非常高。一
旦做成了，我们就是全省独一份！专家也核算过了，花不了多少
钱，他们说一百万就能把这个事做下来。咱们再节约一点用，让下
面再配套一些，估计五十万就能做下来。”
你觉得领导会同意吗？我觉得能，乙既描述了美好愿景，又有
可操作性，最主要的是做的事，是往领导脸上贴金啊！
甲和乙，都去问领导要资金支持，为什么乙能要到（即便这次
要不到，下次要不到，但他要到的概率还是比甲高得多）而甲要不
到呢？
因为甲只会站在自已的角度上考虑问题，出发点和落脚点，都
是落在自己已身上。
乙，正好相反，出发点和落脚点，都是落在领导或单位身上。
这个技巧讲完了，是不是很简单？对，很多道理，很多成功的
秘决，就是这样简单。只是，我们很多人都当局者迷了。
我讲出这个道理后，下次，你再去给你的上司争取支持时，
不妨提前设想一下：如何围绕着他说，站在他的立场上来说说这个
问题。
这个法门，你一定要掌握！不仅是工作中，生活中也会用得
上。越是重要的事情，在交流的时候，越应该站在对方的角度来
说，一定要让他知道：做了这件事，他会得到哪些好处！
提拨重用指南
希望你们能尽快掌握这个技巧，暂时掌握不了，也没关系，总
有一个熟能生巧的过程，不要太心急，想一口吃成个胖子，不要过
分逼自己，要给自己成长的时间，不给自己留时间，一味强逼自己
的人，是很蠢的。
第51章
要渐渐地争取到和上司交心的机会
工作中、生活中，即便是无意，你都有很多和上司单独相处的
机会，如果你的脑子够活，那你能创造出更多的和上司单独相处的
机会，比如先前上司都有司机，现在公车改革了，而上司又不会自
已开车，清明节要到了，你怎么创造机会呢？
你可以送文件到上司办公室，趁上司签字的时候，顺便说一
句：“时间过得真快，马上又清明节了。”上司会说：“是啊，岁
月不饶人啊。”你随意问一句：“您清明节肯定要回家祭奠下老人
吧？”上司说：“是啊，要回去的。”你随意说一句：“上司您老
家是茂名的吧，我正好顺路，正好把您送回去。”上司会拒绝道：
“那怎么行啊，再顺路还是有点远的，好意心领了，谢谢你。”
你继续说：“没事的上司，您就给我一个服务上司的机会嘛，
您要是觉得不好意思，到时候给我点车费，哈哈。”
话说到这个份上，如果上司清明真的要回老家，他不会再拒
绝你的好意了。所以，自已要会创造这种机会。等把和上司单独相
处的机会创造出来之后，那就是要单独服务上司了，这个一定要提
前安排好，无论从细节上还是行程上，一定要让上司方方面面都十
分满意，在服务的过程中，如果上司兴致高，和你多聊天，你可以
提拨重用指南
讲一些自已的事情，但是注意别多讲，因为我怕上司听起来会觉
得烦。
再比如，你的上司每天午饭后，都有先散步再午休的习惯，你
是不是也可以培养这种习惯呢？
每天午饭后，也在上司的散步路线上溜达一圈，你们早晚会碰
到，而后结伴散步，在散步的过程中，他想和你多聊两句，你就多
聊，如果他不想说话，你也不要没话找话，毕竞，他的初衷是出来
散步，而不是和下属交流。
单独服务的过程，是哄上司开心的过程，也是和上司渐渐交心
的过程。一定要把握好！不过，一定要切记，在最开始单独服务上
司的过程中，一定不要提任何要求，只付出，别求回报。
很多职场中人，都觉得这种机会，是可遇不可求的。
非也。
只要你留心，只要你细心，你总能找到或营造出太多这种他人
眼中宝贵的机会，这种机会能迅速让上司近距离熟悉你、认可你，
进而赏识你，可是，大部分职场人都没把心思用在这里，他们见到
上司都打哆嗪，更不愿意花心思近距离接近他们。
老话常说：跟什么样的人在一起，就会成为什么样的人。我觉
得说得一点都没错。经常和上司在一起，渐渐，你也会成为上司；
经常和商人在一起，渐渐地，你也会做生意了。
人的时光和精力都非常有限，所以，请务实一些，把精力和时
光分配给最能让自已收益的人。
聪明人，都是这么想的，也是这么做的。
第52章
走，给上司汇报工作去
很多人会干工作，但是不会汇报，往往工作干得很好，但是就
输在了汇报上。
在单位，怎么体现跟你的上司保持一致呢？当然是让上司掌握
到你的工作动态，或者是本部门的工作动态，如果你觉得你现在做
的这个事情上司有必要知道，或者说你知道的这个事情涉及上司本
身，那你必须找时间找机会去给上司汇报相关情况，这是向上司表
忠心的好机会。
当然，如果你只是一个普通的小兵，按照工作汇报流程，在你
的上司没有把你当成心腹之前，你不能频繁地越级去给你的上司汇
报工作，但你不能就因此不去给上司汇报工作，只是不能太频繁，
只是要找准机会。
比如你想结交的上司是单位的二把手，而你只是一个普通办
事员，你去找上司汇报工作的频率，顶多一个月一次，因为上司也
忙。但是，不汇报不等于不走动，你总有很多机会，比如很多文件
让上司审阅，你去送文件的时候，可以看下上司的办公桌上是不是
缺什么东西，比如上司的茶杯里没水了，你可以顺便帮上司把水添
满，第一次添水，上司可能会说不用不用，但是只要第一次添了，
提拔重用指南
以后你去了都给上司添下水，上司便会觉得你这孩子有眼力见。
其实，汇报只是一个形式，体现你眼中有上司的形式，至于
汇报的内容，说实话，并不是太重要。毕竞，上司的眼界宽，你能
看到的东西，上司也能看到，你能觉察出的问题，上司也能觉察出
来，只是一定要有这个心。
当然，工作上也一定要顶起一片天，如果自已的能力确实强大
无比，可以把工作做得别出心裁，可以做出亮点，那就梳理一下你
的思路，去找上司汇报工作，把你的建议罗列在一张纸上，让上司
选择用哪种方式开展工作，如果真的干好了，这也是上司的功劳，
因为是上司选择的思路。
在汇报的过程中，一定要眼观六路，耳听八方，注意从一些细
节中提炼出上司的个人信息，而后主动介人。
比如，你发现上司的办公室有治疗失眠的药物，你应该能判
断出，上司的睡眠不是很好，这里面就有文章可做了，你可以认真
仔细地去咨询下老中医，看该如何调理。注意，不要给上司送药，
送就送一些辅助性的物品，比如，你可以给上司买一个改善睡眠的
乳胶枕头，或者是改善睡眠的睡前按摩仪器，等等。送给上司的时
候，也可以直言不讳地说：“上司，上次见您在吃治疗失眠的药
物，我妈妈也是常年失眠，也用了很多方法都不管用，自从用了这
个睡前按摩仪器，现在睡眠质量好多了。我妈一定要我拿给您用一
，下，您试一下吧，效果好的话，就算我孝敬您的了。效果不好的
话，您再还给我。”
上司的心也不是铁打的，你都这样说了，他有不试试的道
理呢？
第53章
上司收拾人的方法集锦
在职场中，很多年轻人都被上司收拾得服服帖帖，有一些上
司是为了你的发展，用一些手段调教你，是为了让你变得更好，更
好地适应这个岗位，进而更好地适应这个社会。但是有一些上司，
就是坏上司，他们可能是年轻的时候被收拾得太多，等自已成了上
司，变着法欺负和整治自已的下属，完全就是为了取乐或者打发无
聊。这种坏上司的套路，你们不得不提防。很多年轻人，明明已经
被上司收拾了，却仍然不知道自已已经落人上司布置的圈套中，也
就是我们常说的被人卖了还帮着别人数钱。
本章给大家讲一讲上司收拾下属的套路，当然，我这里所说的
套路，有好上司的套路，也有坏上司的套路，你们仔细看，看完以
后，希望你们在以后的工作中，能看出上司什么时候是在修理你。
上司怎么收拾不听话的下属？
有个词叫侍才傲物，意思就是仗着自已有才华，很多事情不放
在眼里，总认为自已是天下第一，看不起这个上司，看不上那个上
司，看不上组织的烦琐的官僚作风程序，也看不上上司在台上讲的
那些浮夸没水平的大白话，等等。总之，单位的一切，他都觉得不
不过如此！动不动就在单位指指点点，动不动就大放厥词，一副阮
提拨重用指南
籍猬狂的样子！
这些有才的人，要么是真的有才华，要么是刚从校门出来，还
不懂社会规矩、单位规矩，还是一个不谱世事的愣头青。没事的，
一般父母教不会的、学校教不会的，社会都能教会。比如，教你怎
么做一个规矩的下属。
上司-一般都会怎么收拾这种不知天高地厚的下属呢？我给大家
讲讲上司常用的几种方法。
第一种，使劲挫伤你薄弱的地方。
即便是天下最有才华的人，也有他相对不足的地方，也有他
不擅长的地方。比如，你很有才，在学校里是校学生会主席，你有
非常强的组织协调能力，你有非常好的口才，但是，你在学校的时
候，用不着写公文吧，你写公文的经验几乎为零吧，那我就天天让
你写公文，天天在你写好的公文上使劲地修改，一次次地让你反复
写、反复改。
如果你在单位写公文写得非常好，基本上是只要你写好了，
上司想修改都没地方下笔，你已经被承认是单位的第一笔杆子！于
是，你膨胀了，你觉得老子有才，你觉得上司也不过如此嘛！但是
你口才不行，你更不擅长待人接物，那我就让你去搞接待工作，我
让你的笨嘴在饭局上出洋相。
总之，你不撞长什么，我就让你做什么，不用太长时间，就能
把你骄傲的自豪感打击得一点不剩！就能让你高昂着的头颅渐渐地
垂下来！我会让你知道，社会不是你想的那个样子，你要想成功，
听话是第一位的，不听话，即便你是千里马，我也会让你变成一头
在磨房拉磨的驴。
如果你反抗，你拒绝服从安排，我就会安排人事处的同志和
第三部分
上司篇
你谈话，他们会对你说：你不服从上司安排，是愚的，你太年轻
了，你没看出来，这是上司在培养你吗？上司觉得你是一个人才，
才多岗位锻炼你，只有这样，你才能快速地成长啊！
第二种方法，抓着你的小辩子不放。
即便你能力再强，考虑得再周到，你还是会在工作上犯错，这
是没办法避免的。错了就错了，吸取经验教训，下次不犯就是了。
但是，如果你牛轰轰地不听上司指挥，上司就会把你犯的错夸大，
并且时不时会点一下你曾经犯的错，时刻让你记得你是犯错的人，
你并没有那么厉害！
如果上司这样做，你依然牛轰轰的，那上司会继续上纲上线，
把你的错误夸大成不可饶恕的、对单位造成严重损失的错误，然后
上司把你当成一只风筝，只要你听话，我就让你继续在天上飞；如
果你不听话，我就让你曾经犯的那些错变成牵制你的风筝线，我一
收线，即便你飞得再高，你也只得跌落在地面上！
第三种方法，给你一个板凳让你坐下。
很多有才的人，总想着靠多做事情证明自已的才华！比如有口
才的人，总想着单位能举办活动，自已可以主持，证明自已舌灿莲
花；擅长体育运动的人，总想着上司啥时候有空和你们一起运动，
你好把自已的体育天赋展现给上司；你在车间里的技术顶呱呱，你
每天都在接受众同事的夸赞：老刘你的技术真是没得说；等等。
但是，如果你胆敢对上司不尊敬，不把上司放在眼里，上司可
能会给你一条小板凳，让你休息一下。什么板凳呢？冷板凳！
上司明知道下属的长处在哪里，却故意不用其长，而是把下属
的能力雪藏，什么事也不让你做，什么任务也不给你安排，就让你
在冷板凳上老实地坐着，就是要让你知道：这个地球，离开谁也照
提拨重用指南
这样做真的能起到效果吗？当然能！为什么能呢？我为大家剖
析一下。
首先，当一个人有功劳的时候，就赏赐他，他不断地立功，
就不断地赏赐他，他会一直感恩，感激皇帝。但是一旦没什么可以
赏赐的时候，就必须要剥夺原来给他的东西，找机会剥夺他拥有的
一切，让他失去所有的赏赐，然后再找机会施恩给他，赏赐给他，
这样，他才会一直感恩，才会不断地感激。不然，一且没什么可再
赏赐的时候，就没有办法给他赏赐了，他不立功没赏赐，他立功了
也没有赏赐，时间一长，他就会磨洋工，甚至会谋反夺取皇帝的江
山。所以，必须在合适的时机将他打回原形，让他重新再立新功！
其次，通过不断地让他大起大落，让他感觉到宦海沉浮、世态
炎凉。
上司最怕的是什么呢？是怕有能力的下属形成自已的圈子和
势力范围，一个能人通过不断地立功，能树立起自已的威望，很多
人就会趋炎附势地围绕在这个能人的周围，时间长了，就会成为尾
大不掉的政治圈子！怎么才能把这个圈子打掉呢？那就是让他大起
大落，让他不断地从门庭若市、家有宾客三千到门可罗雀、无人问
津！这样折腾几次，这个能人就会觉得世态炎凉，以后等他再被提
拨重用的时候，他不会再让人依附了，毕竟竞那些来依附的人在自已
再受皇帝冷落的时候，都是靠不住的。
并且，通过不断地重用他、打压他，他才会明白，自已是否能
得到权力，完全取决于上司。只有不断地让他得宠、失宠，他才会
明白，自已能够有的功劳，并不是靠自已的能力，而是靠上司给的
平台、上司给的机会、上司给的支持，不然自已什么事都做不成，
自己一毛钱都不值！
第三部分
上司篇
这就是高手驾驭能人的招数，就是不断地收拾他、驯化他！这
种做法，看上去虽然有些无情、有些不讲道理，但是这恰恰是最明
智、最能确保大局的做法。如果汉武帝当年不雪藏窦婴，依照窦婴
这个通才的能力，外加窦太后这帮外戚的势力，说不准真的能像王
莽篡权一样，来一次窦婴篡权。
所以，帝王驾驭人，都是冷热兼施、喜怒无常的，让这些
能人，不断地经历天堂和地狱的穿梭，把这些能人当成自已的夜
壶，在用的时候，就拿出来，不用的时候，就把他扔在见不得人的
角落。
你觉得对吗？
第54章
回绝上司的过分要求是一门艺术
抗拒上司的命令谁都会，直接说不干就行了。那样粗暴的拒
绝，是有后遗症的。前途不要了吗？所以，抗拒上司的命令，得有
技巧地拒绝。
比如，上司带着你们考察的时候，看到别人的业务搞得很有亮
点，脑子一热说，回去咱们也这样搞起来，然后转头问你：有没有
信心？
你当然得说有了。虽然你心里一百个不满意，因为你手头上
的工作本来就很多，如果再凭空加上这块的业务，估计你以后每天
都要加班加点了，再就是，即便你们像别人这样搞，也不会像人家
那样成为亮点了，毕竟人家是第一个吃螃蟹的人。人家这样干，能
成为亮点，你们跟着也这样干，只能叫模仿。但是上司都发话了，
并且是当着众人的面，你当然得说有信心！不然，上司会下不来
台的。
等回到单位后，你别着急跑到上司办公室陈述这件事不能干的
理由。因为，说不定，上司只是在当时的场景下顺口说说而已，说
不定他早就把那事抛到九霄云外去了。所以，只要他不提，你就不
要说，也不要做。不然，你就是给他提了醒。
第三部分
上司篇
如果上司确实是想来真的，而你又确实不想接盘。那你要这
么千：
一、要指出这样于的难点在哪里
很多人在抗拒上司的命令时，直接说上司的方案不行，如果
只这样说，上司会觉得你在质疑他的能力，所以你不要说上司的方
案不行，要说实现目标有哪些难点。这些难点，一定要放在大格局
下，不要只说自已的难处或者是本处室的难处，要放在整个单位的
高度来剖析难点。
二、要有备选的方案
如果只是提出难点，而不提出解决办法，那无疑是没有诚意
的，所以，这就要求你有一套解决问题的备用方案，这才是你否定
上司方案的前提。
当然，这个备选方案，肯定是简化很多的，起码操作起来会比
较简单，不会增添巨大的工作量或者引起后续性的问题。
三、表明自已的态度
一定要表明自已不是出于自己的私利，而是为了单位的整体
利益。一定要让上司知道，你反对的是方案本身，而不是上司的权
力。要让方案和上司的权力，有一个划分。方案难点太多，执行起
来很麻烦，我不想干，但是我是听话的，对权力，我是无条件遵从
的。如果上司你非得让我按照你的方案来做，我也一定会照做。
四、算账
如果上司不同意你的方案，执意想按照自已的方案来搞。那
你不能再说反对的话了，这时候，你应该给上司算账了，争取一切
该争取的物质保障、人手保障、后勤保障等等，争取上司最大的支
持。不要只嘴上说，要在本子上认真记下上司对你的承诺，到时
提拔重用指南
候，如果事情进展不顺利时，上司有些不高兴的时候，你又可以悄
悄溜到上司办公室给上司道歉，顺便开玩笑地说：“上司，这事怪
我没干好。但是也不能全怪我，综合办不配合啊。”你把笔记本翻
出来，让上司看，边说：“上司，您看，当时接受您指示的时候，
您答应给保障这些，但是现在办公室那边不配合，基本上啥都没
给，我现在真的是光杆的急先锋啊。”
请问，上司还能说什么呢？
第55章
来新上司了，你该怎么做？
自古，铁打的下属，流水的上司。
所以，每个人的职业生涯中，都会遇到很多次更换新上司的
状况。
新上司一来，最难受的应该是前朝遗老，最应该高兴的是前前
朝遗老和不被上一任上司喜欢的人。
前朝遗老为什么难受呢？这个，大家都能想到，因为所谓的前
朝遗老，都是上一任上司的心腹，新上司一般是不会重用的，除非
你是技术性岗位，不得不用。不然，肯定会面临逐渐被边缘化的境
遇。即便在面子上，没有动你的岗位，但是，新上司在心里也不会
把你纳人到自已的阵营中，谁知道你和上一任上司到底好到什么程
度？万一其中有利益纠葛，这就是穿一条裤子了，再怎么提拔宠爱
你，你还是上一任上司的人，所以，当心腹是不可能的。这些前朝
遗老，在这个时候，一定要低调低调再低调，别灰心丧气，也别不
屑一顾，因为你的不屑一顾或者不听招呼，很容易让新上司对你产
生极度的厌倦，遇到好斗的上司，他可能会不遗余力地收拾你。
前前朝遗老为什么又会高兴呢？
因为，这些前前朝遗老，经过了上一任上司的蛰伏期，终于
提拔重用指南
迎来了这一刻，他们在上一任上司那里，不受待见，所以新上司一
来，他们会努力当开门迎主的先锋。这些人，新上司是很乐意纳入
麾下的，毕竞，他们是前前朝的孤儿，受冷落了这么长时间，稍微
给点甜头，他们就会效犬马之劳，对于上司来说，这是一个投入产
出比较高的群体。
不管什么遗老，还是普通职工，新上司来了，具体该怎么
做呢？
首先，别等。别等着上司主动找你谈话，你应该在得知某人要
来你单位当一把手的第一时间，就想办法和上司联系上。这其中，
无非是找一些能和新上司搭上话的人，让他引荐下你。总之，你越
是提前和新上司联系上，你就越可以近水楼台先得月。当然，如果
你的引荐人能把新上司叫出来吃顿饭，那就再好不过。在席间，你
可以主动交底，这个交底，应该是实事求是的交底，千万不要说谁
谁谁的是非，完全是站在工作上的立场上给上司交底。
其次，如果你确实没有这方面的朋友，找不到和新上司相对
等级别的熟人当你的引荐人，也不要强自已所难，更不能随便找一
个仅仅是上司认识的人做引荐人，可能这个引荐人，新上司也仅仅
是认识，根本不把他当回事。不过，你可以问他要新上司的联系方
式，然后发一个信息简单介绍下自已。等新上司履职后，你再择机
到新上司办公室汇报工作，汇报工作时，不必拘谨，大大方方地做
自我介绍：上司好，我是前几天给您发信息的某某，您现在如果不
忙，我想给您汇报下工作……·没什么可担心的，这些都是加分项，
即便你做得整脚，仍然是加分项，我在前面给大家讲过的，一定要
破除这个心理障碍，对上司有排斥，就是对自已的发展不负责任，
不愿抓住任何机会靠近上司，就是逐渐沦为职场废人的开端。
第三部分
上司篇
再者，如果你确实难以突破心理障碍，实在没勇气提前给上
司做自我介绍，也不好意思主动在上司初来乍到时，就跑到上司办
公室汇报工作，那你一定卖力地工作，起码不能让你的工作拖单位
的后腿。在干好工作的同时，努力地找契机，找一个能去给上司汇
报工作的契机，以工作的由头，夹杂自已的私货，去给上司汇报工
作。总之，要让上司认识你，记住你，一定要在上司那里挂上号。
如果，你连这个勇气也依旧鼓不起来，那你只能当一头单位
的老黄牛了，无论你再卖力工作，你的辛苦功劳，被大小上司层层
瓜分邀功，一把手是看不到你的汗水的。埋头拉车，应该如此，但
是，同志，你总得抬头看看路，也该抬头看看天吧。你看，磨房里
的毛驴辛苦吗？但，毛驴拉磨，它走不出那个圈的！
最后，如果你确实有太明显的前上司的心腹的痕迹，比如你是
前上司的办公室主任或者是前上司的秘书，或者你这个主任是单位
最重要的岗位，这些人，新上司无疑都会对你心存芥蒂。那你该怎
么做呢？
比如你是办公室主任，相当于单位的大管家或者是前上司的
大管家，你也别闲着，你也应该去找新上司汇报工作，认真准备一
下，争取在汇报办公室工作的时候，显示出自已是一个行家，是称
职的单位的大管家。汇报完了以后，要转一下话锋，你说：“上
司，我一直在办公室工作，从一般科员，干到副主任，前几年又被
提拔为主任，这几年丝毫没敢放松，每天都是加班加点地工作，没
照顾到家庭，身体也亮起了红灯。如果可以的话，上司能不能考虑
给我换一个岗位，如果没有合适的岗位，我当闲职也可以，确实身
体吃不消了。”
身体真的吃不消了吗？屁！自已不主动交权，难道等着新上司
提拔重用指南
把自己变相地撸掉吗？识相点，自己主动提出来。你自已主动提，
兴许上司就不动换人的心思了，即便此刻换掉你，以后有机会还得
把你找回来，毕竟，办公室主任这个岗位，不是随便找个心腹就能
胜任得了的。以退为进，也是进啊！
第56章
上司骂你时，他心里到底在想什么
我相信很多人在单位，都遇到这样的情况：上司平时对自已不
错，好像还挺器重自已。但是，突然，上司当着很多人的面，对自
已严厉批评，甚至破口大骂，你实在想不通到底是为什么，你觉得
那点小问题，也不至于让上司这样骂自已啊！你觉得委屈之极！你
觉得这种喜无常的上司，根本不值得你追随，哪怕他对你再好。
其实，殊不知，作为人精的上司，一笑一怒中皆有深意。他的
破口大骂，绝对不是因为此刻心情差，想找一个人当宣泄口，更不
是刻意小题大做，把你的小问题当成大错误来借机修理你。
上司骂人背后的心思，可能有这些：
一、借骂你来影射他人！
每个单位其实都有小圈子、小帮派，都有单位政治，上司也
是尽可能地团结一切可以团结的力量，减少不必要的矛盾摩擦。但
是，有时候，对于一些单位的老同志、骨干人员，他们犯错了，不
好对他们进行严厉的批评，那怎么办呢？上司只能指桑骂槐地批评
自己身边的人、自己的亲信，以此来敲打那些老同志。所以如果上
司是因为这种原因而骂你，你应该感到十分高兴，并且，上司骂得
越厉害，说明上司越把你当身边人。
提拨重用指南
但，如果你觉得上司平时根本没把你当身边人，那有点麻
烦！那说明，在上司眼里，你只是一个不起眼、无足轻重的小
卒，可以随时把你当沙包来踢打，充当杀鸡傲猴中的鸡。这个时
候，你必须抓紧时间练内功，变成单位不可或缺的人，或者积极
找靠山，改变上司对你的看法，不然，上司会时不时在需要的时
候把你抓出来当鸡，杀一杀，吓晓那些单位的猴子。
二、.不让你看穿
你在单位，渐渐成为上司身边的人，你觉得上司非常信任你，
你几乎要和上司穿一条裤子了，可是突然，在昨天，上司狠狠大骂
了你一顿，你想不通。这个时候，我觉得是上司的权力观在作票
了，或者就是想借机敲打你一下：君就是君，臣就是臣，你别没
分寸！
上司，是一种孤独的动物。权力，也只有在孤独中才能保证
安全。所以，上司不希望自已所思所想被自己的心腹预料到、瑞摩
到，更不喜欢自已的心腹和自已没有分寸地交往，甚至把自己当朋
友、当兄弟。
如果你是上司的心腹，却没有摆正自已的位置，上司可能在某
个时刻就会借机大骂你一顿，给你泼一盆冷水，即使你没错！他只
是让你摆正自已的位置，让你感受一下君威难测，让你感觉到伴君
如伴虎，让你感觉到，他的心思你是猜不透的，更是驾驭不了的。
三、为了帮助你
很多年轻人，刚到单位，心高气傲，不可一世。虽然没有圆滑
世故的处事能力、没有稳健成熟的办事能力，只披着一件所谓天之
骄子的文凭外衣，但，上司恰恰在你身上发现了一些闪光点，觉得
你是可以培养和提携的好苗子。
第三部分
上司篇
于是，上司会在某个场合，对你破口大骂，让你在众人面前下
不来台，让你所有的尊严、面子，都一扫而光。
你愤愤然！想辞职，但是权衡利弊后，觉得算了，以后低调点
就是了。
从此，你夹着尾巴做人，对人、对物，不再一副指点江山的
样子。
你也打心眼里认为上司是讨厌自已的，不去主动汇报工作，也
尽量避开和上司独处的机会。
直到有一天，上司宣召你，说明一番苦心：职场中，对于新
人，是要晾一晾、墩墩苗的，越早被墩墩苗，越是成长、成熟得快。
那些每天张着臭嘴到处乱点评的职场二子，很多上司不批评
他，甚至笑咪咪地看他表演，这就说明上司在心里是放弃了对这个
人的提携的。
精明的上司，在骂人的背后，一般都是这三个心思。当然，也
有一些根本没有上司艺术的小上司，动不动就因工作发火，动不动
就因为自己焦头烂额而把自已的压力通过骂人的方式传导给下属，
这些都是不成熟的表现。这些不成熟的上司，你真的不用太把他当
回事。因为他们都属于前途有限型上司。