饮酒礼仪及酒桌文化
              ——商务宴请
敬酒礼仪
敬酒分为正式敬酒和普通敬酒。正式敬酒是指宴会一开始的时候，主人先向大家集体敬酒，并同时说标准的祝酒词。这种祝酒词内容可以稍长一点，但也就是在五分钟之内讲完。
无论是主人还是来宾，如果是在自己的座位上向集体敬酒，就要求首先站起身来，面含微笑，手拿酒杯，面朝大家。当主人向集体敬酒、说祝酒词的时候，所有人应该一律停止用餐或喝酒。主人提议干杯的时候，所有人都要端起酒杯站起来，互相碰一碰。按国际通行的做法，敬酒不一定要喝干。但即使平时滴酒不沾的人，也要拿起酒杯抿上一口装装样子，以示对主人的尊重。
除了主人向集体敬酒，来宾也可以向集体敬酒。来宾的祝酒词可以说得更简短，甚至一两句话都可以。比如：“各位，为了以后我们的合作愉快，干杯！”
平时涉及礼仪规范内容更多的还是普通敬酒。普通敬酒就是在主人正式敬酒之后，各个来宾和主人之间或者来宾之间可以互相敬酒，同时说一两句简单的祝酒词或劝酒词。
别人向你敬酒的时候，要手举酒杯到双眼高度，在对方说了祝酒词或“干杯”之后，再喝。喝完后，还要手拿酒杯和对方对视一下，这一过程才结束。
在中餐里，还有一个讲究。即主人亲自向你敬酒干杯后，要回敬主人，和他再干一杯。回敬的时候，要右手拿着杯子，左手托底，和对方同时喝。干杯的时候，可以象征性和对方轻碰一下酒杯，不要用力过猛，非听到响声不可。出于敬重，可以使自己的酒杯较低于对方酒杯。如果和对方相距较远，可以以酒杯杯底轻碰桌面，表示碰杯。
如果因为生活习惯或健康等原因不适合饮酒，也可以委托亲友、部下、晚辈代喝或者以饮料、茶水代替。作为敬酒人，应充分体谅对方，在对方请人代酒或用饮料代替时，不要非让对方喝酒不可，也不应该好奇地“打破砂锅问到底”。要知道，别人没主动说明原因就表示对方认为这是他的隐私。
和中餐不同的是，西餐用来敬酒、干杯的酒，一般都用香槟。而且，只是敬酒不劝酒，只敬酒而不真正碰杯。还不可以越过自己身边的人和相距较远者祝酒干杯，尤其是交叉干杯。

劝酒词：（敬酒时话不能多，可以简要表明心态）
今天很荣幸能和领导一起吃饭，我敬您一杯，希望您工作顺利，身体健康，生意兴隆；
我敬领导一杯，感谢领导对我的关照，先干为敬！
谢谢领导这次给我这个机会，我一定会好好把握，请领导放心，我一定会好好配合，绝对不辜负领导对我们的期望；
祝您事业蒸蒸日上，家庭幸福美满；
祝您，风华正茂旭日升，雄心伟业成大志；事业蒸蒸日上，家庭幸福安康；
祝您，芝麻开花节节高，一年更比一年好；事业超越红塔山，财源跨越太平洋；
日出江花红胜火，祝您生意更红火；
领导能来久次微笑，我们感到非常骄傲，在这给您端杯美酒，愿您永远没有烦恼；
万物生长靠太阳，没有太阳，就没有光芒，没有您的领导，就没有大家的富足，我代表大家敬您一杯；
看你区管一方，日理万机，小小心愿，只为平安，给您端个运气酒吧，愿您天天交好运，年年交好运，分分秒秒交好运；
领导喝了这杯酒，准会人旺、家旺、官运旺。
人有三宝，精、气、神，看领导您这天庭饱满，满面红光，说明是处于黄金时代，在此给您端杯酒，祝你仕途平坦，青云直上，步步高。
领导您是：事业正当时，身体壮如虎，春风更得意，好事非你莫属。
一杯金，二杯银，三杯喝个聚宝盆，您看，这金银都有啦，这第四杯该入库了吧；
都说事业是生活的本钱，祝您人生路上风雨无阻，一顺百顺；
杯是圆的，酒是满的，祝您家庭事业，圆圆满满；
酒到一半，祝您福气不断、财运不断。给您倒满，祝您财满、福满、运气满；这杯酒您喝完，祝你幸福万万年；
酒逢知己饮，诗向会人吟；
大海航行靠舵手，增进友谊靠喝酒；
劝君更进一杯酒，走遍天下皆朋友；
酒是福，酒是寿，喝了健康又长寿；
一杯情，二杯意，三杯喝出好兄弟；一杯干，二杯净，三杯喝出真感情；
天上无云地下旱，刚才那杯不能算，一碰二喝老规矩，好事成双两相愿；
只有让领导喝好，不会让领导喝倒；
来领导，这第一杯酒是我代表我们公司给您倒的欢迎酒，希望您对我们的工作多多支持；第二杯酒到一半，酒倒一半福气不断，祝领导福气多多，财源多多；第三杯酒，祝你不长年龄不长岁，只涨工资和职位；
美酒倒进白瓷杯，酒到面前你莫推，酒虽不好人情酿，远来的朋友饮一杯；
冬去春来百花香，我的祝福来四方，东方送你摇钱树，南方送你福安康，西方送你好官运，北方送你钱满柜；
先天下之忧而忧，后天之乐而乐，不夸门前桃李多，只笛清风满乾坤；
“举杯邀明月，对影成三个”您三个共同举杯祝愿三位领导，官运享通，友谊天长地久；
一直很想找机会请您吃个饭，今天终于有这个荣幸了，我敬您一杯，祝您工作顺利、身体健康；
我们已经合作了这么久，来为我们的以后合作得更加愉快干杯；
咱们合作得那么愉快，以后您有什么需要尽管找我，我们来干了；
这段时间您对我们的工作挺照顾的，总想找个机会感谢，现在我在这里敬您一杯；
祝女领导：愿你的人生像琥珀一样美丽，气质像菊花一样非凡，借此给您端个大杯子（茶水）愿吉祥如意，随心所愿；
祝女领导：祝您，漂亮百分百，美丽不打折。白里透红，与众不同；玉颜永驻，青春亮丽；
女士敬酒：“我给您倒杯酒，您要喝的，不喝就是嫌我丑”；“我是不会喝酒的，今天看到您高兴，我也喝酒了，您说我都喝酒了，您应该喝几杯啊？”；“ (有谁不喝酒)，她就说，这点面子都不给，就喝一杯？你看大家都看着我们，我下不了台了！”；
一杯：一心一意，大富大贵，一生平安，一帆风顺；
二杯：一干二净，好事成双，两全其美，爱情事业双丰收；
三杯：三星高照，三羊开泰，芝麻开花节节高，步步高升；
四杯：四平八稳，四季平安，四季都发财；
五杯：五谷丰登，五福临门，大展宏图；
六杯：六六大顺；
七杯：齐心协力，旗开得胜；
八杯：八面玲珑，八仙过海；
九杯：天长地久，九九归一；
十杯：十全十美，实心实意；
第一杯酒，是一见如故，一切如意，一路顺风；
第二杯酒，是两方合作，双方携手，二月春风；
第三杯酒，是三阳开泰，三星在户，三江情深；
第四杯酒，是四通八达，四面进财，四海升平；
第五杯酒，是五子登科，五福临门，五谷丰登；
第六杯酒，是六六大顺，六韬三略，六合丰功；
第七杯酒，是七鸟朝阳，七杯见底，七色彩虹；
第八杯酒，是八音迭奏，八方风雨，八面来风；
第九杯酒，是九九归一，九天揽月，九色风鸣；
第十杯酒，是十全十美，十分倾心，十分欢迎。
吃鱼头，独占鳌头；吃鱼腮，满面灵气；吃鱼眼，珠玉满目；吃鱼唇，唇齿相依；吃鱼骨，中流砥柱；吃鱼鳞，年年有余；吃鱼腹，推心置腹；吃鱼背，倍感亲密；吃鱼子，财智无数；吃鱼尾，机敏迅疾！
人们说，吃鸭头，抢占先机，神采飞扬；吃鸭脖，曲颈高歌，引吭向上；吃鸭胸，胸有成竹，金玉满堂；吃鸭腿，健康有力，身强体壮；吃鸭掌，红掌清波，事事顺畅；吃翅膀，展翅高飞，前程无量；吃鸭尾，义无反顾，福寿绵长。
“非常荣幸请到***领导，我提个酒，敬领导主要有三个想法：
   一是很您相处时间长了，确实挺想坐一坐的叙叙旧的，这也是在座诸位的心愿；
   二是几年来您对我们的工作照顾的挺多，我们有些小进步也是您帮助的结果，也总想找个机会感谢一下；
   三是希望您身体健康、精神愉快，大家举杯，我干了，您随意就行。
今天XX领导能够抽出宝贵时间，前来赏光，我倍感荣幸，为了感谢XX领导的光临，请XX领导提议， 我们首先干两杯！
当给主宾倒酒比主人少，并且主人指出来后，应说：添酒填福，天增岁月，人增寿。及时给主宾添上。
当一位客人把酒弄洒时，为了挽回子，你在添酒的同时应说：酒倒福到，洒向人间都是福，满地开花，富贵荣华。当客人没注意到时，及时添上就有了；
当您给客人敬酒时，全桌人都说“他不会喝酒或是不会喝”这时应找个台阶下，“只要感情有喝啥都是酒，您以茶代酒，同时也表示我们对您的敬意；
当您给客人敬酒时，全桌人都说“他不会喝酒或是不会喝”这时应找个台阶下，“只要感情有喝啥都是酒，您以茶代酒，同时也表示我们对您的敬意”；
当你给一位客人敬酒时，客人给你介绍说“小姐，他是司机干部，照顾一下，不用喝”你应该“司机干部才最辛苦，整天也是上管方向，下管路线今天应给您端一杯茶水，祝您一生平安”；
当主人和主宾碰过一杯酒，又需第二杯，主宾不喝时，你应说“酒逢知已千杯少嘛，那边某某先生也是感情深啊”；
劝喝白酒———攻：喝酒不喝白，感情上不来。守：只要感情有，喝啥都是酒。
互相劝酒———攻：屁股一抬，喝了重来。守：屁股一动，表示尊重。

总而言之：与领导吃饭，要顺着领导高兴的事说，要说领导最喜爱听的话，领导最关心的事说，尽量让领导少喝，你自己多喝！

拒酒词
只要感情好，能喝多少，喝多少 ——你可以这样说：只有感情不够。才用玫瑰来凑。因此，只要感情好，能喝多少，喝多少。我不希望我们的感情掺合那么多'水分’。我虽然喝了一点儿，但这一点儿是一滴浓浓的情。点点滴滴都是情嘛！
只要感情到了位，不喝也会陶醉——你可以这样说：跟你不喜欢的人在一起喝酒，是一种苦痛；跟你喜欢的人在一起喝酒，是一种感动。我们走到一块，说明我们感情到了位。只要感情到了位，不喝也陶醉。
只要感情有，喝什么都是酒——你可以这样说：你问他：“我俩有没有感情？”他会答：“有！”你顺势说：“只要感情有，喝什么都是酒。感情是什么？感情就是理解，理解万岁！”你然后以茶代酒，表示一下。
为了不伤感情，我喝；为了不伤身体，我喝一点
  他劝你：“喝！感情铁，喝出血！宁伤身体，不伤感情；宁把肠胃喝个洞，也不让感情裂个缝！”这是不理性的表现，你可以这样回答：“我们要理性消费，理性喝酒。'留一半清醒，留一半西醉，至少在梦里有你伴随’，我是身体和感情都不愿伤害的人。没有身体，就不有能体现感情；没有感情，就是行尸走肉！为了不伤感情，我喝；为了不伤身体，我喝一点儿。
感情浅，哪怕喝大碗；感情深，哪怕舔一舔
  酒桌上，千言万语，无非归结一个字“喝”。如：“你不喝这杯酒，一定嫌我长得丑。”如：“感情深，一口吞；感情浅，舔一舔。”劝酒者把喝酒的多少与人的美丑和感情的深浅扯到一块。你可以驳倒它们的联系：“如果感情的深浅与喝酒的多少成正比，我们这么深的感情，一杯酒不足以体现。我们应该跳进酒缸里，因为我们多年交情，清深似海。其实，感情浅，哪怕喝大碗；感情深，哪怕舔一舔。”
在这开心一刻，让我们来做选择题吧！
  我们思路打开一些，拒酒的办法就来了。他要借酒表达对你的情和意，你便说；“开心一刻是可以做选择题的。表达情和意，可以：A.拥抱，B.拉手，C.喝酒，任先选一项。我敬你，就让你选；你敬我，应该该让我选。现在，我选择A.拥抱，好吗？”
只要感情好，能喝多少喝多少；只要感情到了位，一滴不喝照样醉；只要感情确实有，喝了什么都是酒！

PS：拒绝他人敬酒通常有三种方法:
第一种方法是主动要一些非酒类的饮料，并说明自己不饮酒的原因。
第二种方法是让对方在自己面前的杯子里稍许斟一些酒，然后轻轻以手推开酒瓶。按照礼节，杯子里的酒是可以不喝的。
第三种方法是当敬酒者向自己的酒杯里斟酒时，用手轻轻敲击酒杯的边缘，这种做法的含义就是“我不喝酒，谢谢。”当主人或朋友们向自己热情地敬酒时，不要东躲西藏，更不要把酒杯翻过来，或将他人所敬的酒悄悄倒在地上。

    总之，拒酒词、拒酒的办法还有很多，要随机应变，“兵来将挡“。酒文化中既有劝酒词，也有拒酒词，你没有酒量，凭着你的机智和口才也可以在交际场上应对周旋，游刃有余。

温馨提示
如何避免醉酒
酒前半小时服用适量牛奶或酸奶；
酒前半小时服用膳食纤维药片；
饮酒前吃几个桔子；
不要主动出击，实行以守为攻战略；
上座后先吃一些肥肉类、淀粉类食品垫底；
一杯白酒，一杯矿泉水，勤喝水，主客基本都喝8分醉时，可以水代酒；
干杯后，不要马上咽下去，找机会用餐巾抹嘴
上座后先吃一些肥肉类、淀粉类食品垫底；
掌握节奏，不要一下子喝得太猛，由少渐多；
不要几种酒混着喝，特别容易醉；
喝到六分醉时，喝醋；
每次干杯时，倒满，尽量洒酒；
喝酒前面前放好半杯茶。
如何醒酒、解除酒气
饮服白萝卜汁：生白萝卜,洗净榨汁,稍加热服下,每次一茶杯,10分钟一次,三次可解去酒气。
吃大白菜心：取出大白菜心切丝,一个不够取两,加少量白糖和白醋拌匀后腌渍三五分钟服下,此法很快解酒。
服芹菜汁：鲜芹菜洗净切碎榨汁,当茶喝,连续喝三次(隔5分钟),此对酒后头痛脑胀、胃肠不适、脸红有特效。
饮鲜桔皮水：2两鲜桔皮加1斤水煮沸，再加入少量食盐摇匀后当茶喝，一次一茶杯，5分钟再饮，三次见效，这是因为芹菜中含有丰富的B族维生素，能分解酒精。
喝绿豆汁：绿豆2两，加水煮熟后饮，连汤带豆.如将绿豆捣碎用开水冲服有解酒效果。
蜂蜜水治酒后头痛：蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状，尤其是红酒引起的头痛。另外，蜂蜜还有催眠作用，能使人很快入睡，第二天起床后也不会头痛。
西红柿汁治酒后头晕：西红柿汁也富含特殊果糖，能帮助促进酒精分解，一次饮用300毫升以上，能使酒后头晕感逐渐消失。饮用前若加入少量食盐，还有助于稳定情绪。
新鲜葡萄治酒后反胃、恶心：如果在饮酒前吃，还能有效预防醉酒。
西瓜汁治酒后全身发热：西瓜具可以清热去火，能加速酒精从尿液中排出。
柚子消除口中酒气：柚肉蘸白糖吃，对消除酒后口腔中的酒气有很大帮助。
酸奶治酒后烦躁：酸奶能保护胃黏膜、延缓酒精吸收，其中钙含量丰富，对缓解酒后烦躁尤其有效。
香蕉治酒后心悸、胸闷：酒后吃1-3根香蕉，能增加血糖浓度，降低酒精在血液中的比例，达到解酒目的。同时，它还能减轻心悸症状、消除胸口郁闷。
橄榄治酒后厌食：橄榄自古以来就是醒酒、清胃热、促食欲的“良药”，既可直接食用，也可加冰糖炖服。
酒后不宜
酒后不宜饮茶和咖啡；
酒后不宜吸烟泡澡等；
酒后不宜喝牛奶豆浆；
最佳饮酒量
一个人能喝多少酒。可以说，每个人喝酒是有差异的，这要看各人的身体强弱和对酒精的耐受力大小而定。人体肝脏每天能代谢的酒精约为每公斤体重1克。一个60公斤体重的人每天允许摄入的酒精量应限制在60克以下。低于60公斤体重者应相应减少，最好掌握在45克左右。一般说，一个正常的人每1公斤体重，每次饮用纯酒精0.6~0.8毫升，这样不但无害，反而会使人轻松愉快。所以按这个比例，一个60公斤的人一次饮用各类酒参考数：啤酒：约1.5~2瓶；葡萄酒（12度）：6~8两；黄酒：4.5~6两；白兰地、威士忌：1.6~2.2两；白酒（65度）1~1.4两。
最佳佐菜
空腹饮酒不利健康，最佳佐菜当推高蛋白和含有维生素多的食物，如新鲜蔬菜、鲜肉、瘦肉、豆类、蛋类等。
白酒配白肉；红酒配红肉；甜酒配甜食
最佳饮酒时间
每天下午两点以后饮酒较安全。上午几个小时，胃中分解酒精的酶——酒精脱氢酶浓度低，饮用等量的酒，较下午更易吸收，使血液中的酒精浓度升高，对肝、脑等器官造成较大伤害。此外，空腹、睡前、感冒或者情绪激动时也不宜饮酒，尤其是白酒，以免心血管受害。