软件销售常用业务话术——面对拒绝篇
1、客户：我不想把钱花在软件上
公司：X总其实像您生意做得这么大，为什么你会觉得没有必要把钱花在软件上呢。现在竟争这么强烈的情况下，整个行业都已经使用软件去管理，您今天可以不用，但是您的同行您的竞争对手已经用上。如果您现在不进步就代表后退。其实，用软件就跟您开店一样也是一种投资，开店是为了赚钱，同样用软件也是为了赚取更多的利润。
2、客户：我要再考虑一下
公司：想问一下您还要考虑哪方面的问题？（一般客户说要考虑一定是还有问题没有解决，在这种情况下我们应该问问客户考虑哪些问题，看看有没有解决的办法，至少清楚这个客户考虑什么才能对症下药）
3、客户：我现在没有多余的钱，等生意转好了再说
公司：X总您觉得我刚才给您介绍的软件是否对您有帮助，其实像X总您生意做得那么大，相信如果软件确实对您有好处的话这点钱绝对不是问题，那您是否还有其它疑问呢？
4、客户：我要和老婆商量
公司：看来您是非常好的老公，很尊重老板娘，那您现在公司是老板娘在管吗？如果是她管理就更应该使用，这样会减轻老板娘的工作量。
5、客户：我有朋友也是卖这种软件的，我会找他买
公司：我们的软件是专门针对执行力开发的，您朋友是针对哪方面呢？最好的软件绝对不是最合适的，最适合的才是最好的，您最重要是选最适合的。
6、客户：我等总部派送就可以了（针对集团公司下设公司）
公司：看来您这边做得很不错，总部才准备送系统给您，总部配送的系统也是由我们来做售后服务，那您现在可以先了解一下软件功能，到时用起来就更方便。（然后私底下与公司业务员联系了解具体情况）
7、客户：软件太贵了
公司：买软件的目的是为了用好之后产生更大的价值，其实，现在网站上有大把软件免费下载使用，为什么最终全国几千个客户还要花钱买我们公司的软件呢？因为服务，软件是一次性买断的，以后的教导，升级，和服务都是免费的，而且我们的服务不是单纯的教导软件，更多的是提供咨询和管理方式，我们全国有5000多个客户在用软件，他们的最新的管理方式我们都可以提供给您参考，相信这些东西是您用钱也买不到的。
8、客户：我现在已经管理得很好了，不需要靠软件
公司：请问您现在是用什么方式管理，是用表格还是手工？（如果有登记档案管理的就证明此客户有管理意识，先赞美客户，然后委婉的请教客户几个问题——“开张到现在为止总共有多少客户清楚吗？市县级和乡镇的各占多少比例清楚吗？卖了那么多XX（提公司的产品 如：车）出去有转介绍的是哪些，从来没有回来过的是哪些清楚吗？”当客户都答不上来的时候，告诉客户这就是他的管理跟我们软件管理的区别，然后再介绍用了我们软件的好处）
9、客户：不急，等过年后再买
公司：想了解一下，您觉得软件是否能帮到您，如果您觉得真的对您有帮助建议您现在买，因为软件是一次性购买终身使用的，您现在早点购买还可以多使用一段时间，只是我要向您汇报的是我不能保证软件到哪个时间不会升价。
10、客户：我现在还不需要
公司：我明白。X总，您现在觉得不需要使用软件，实事上某一天当您发现身边所有的同行都使用上软件的时侯，您才认为需要使用已经太晚了。软件必须是在其他经销商认为不需要的时候购买使用！
11、客户：我没空
（1）公司：X总我很理解您做为一个生意人忙是肯定的，但您忙也是为了赚钱，我今天跟您谈软件也是为了让您的管理做得更好，赚更多的钱。
（2）公司：那好，X总您看一下您什么时候方便，再给您来个电话，上午或者下午？
（3）公司：如果您实在忙，那我不多打扰您，您的传真号是多少？我给您发份传真。
12、客户：我没兴趣
（1）公司：我理解您，人通常在没有了解一件事情前都不会有兴趣的，我也一样。只是我今天跟您谈的是如何更好的管理好您的团队，赚更多的利润，我相信这是所有做生意的人都有兴趣的，您也一样，对吧？
（2）公司：X总，没关系，我非常能理解您的想法，只是我相信您对一种新的管理模式肯定感兴趣，您认为呢？
13、客户：我们生意很差，买不起
公司：请问您做了多少年生意，有多少个客户，以后还想不想继续做生意？如今竞争力那么大，如果把团队管理好了，执行力做下去了，产品是不是自然就卖出去了，利润绝对不会少于买这款软件，相信这点您比我们更有经验，而且当顾客对您公司认同了，售后服务也做好了，他的所有亲戚朋友要买XX，您公司产品绝对是首选。那软件就是协助您做好服务的最好工具！（然后再次介绍软件的好处）
14、客户：钱都被你们赚去了
公司：这跟你们做服务是一样的，其实您是生意人也明白我们公司肯定是有利润的，俗话说：“砍头的买卖有人做，那赔本的生意是绝对无人问的”
15、客户：要掏钱就免谈
公司：免费的软件给您也不敢用，这关系您的内部数据机密，如果您把数据输进去当有一天数据不见了没有服务人员帮您解决，那亏的绝对不只是软件的钱。
16、客户：一直没用软件还是这样过来的，现在不买也一样过
公司：您在该行业也做了这么多年，相信您也应该清楚，前些年是整个社会生产力都比较低下，还没有达到要用软件管理，但是发展到现在，竟争日趋强烈，整个行业都已经使用软件去管理，您今天可以不用，但是您的同行您的竟争对手已经用上。如果您现在不进步就代表后退，毕竟“生产工具决定生产力”。其实，用软件就跟您开公司一样也是一种投资，开店是为了赚钱，同样用软件也是为了赚取更多的利润。
17、客户：再等一段时间，我现在资金紧张
公司：X总，我们的软件您只要投入三四万就可以了，也不是说要几十万到几百万，我相信这三四万块钱对于作为老板的您来说绝对不是问题，问题是您是不是真的认为软件能够帮到您，您觉得呢？
18、客户：我没听过你们公司
公司：看来这通电话我是打对了，您目前没有听过没关系，那我现在就简单给您介绍一下我们公司，我们公司是专门为企业提供管理软件的。
19、客户：用了系统这么久都没什么效果，不用了
公司：请问X总，为什么您会认为使用我们软件没有效果呢？是操作方面还是„„
20、客户：以后再说
公司：X总，我很诚恳地向您请教，您现在不能做决定的原因是什么呢？是因为我解释得不明白还是„„
21、客户：听起来不错，我要跟别的软件比较一下
公司：X总，我非常能理解您的想法，作为消费者我们都希望以最合适的价格买到最合适的产品，只是我想告诉您的是我们这套软件在本省已经有XXXX商家在用了，像您隔壁的XXX已经在使用了。
22、客户：发资料过来，看过后再联系你
公司：好的，请问您的QQ号是多少？传真号码是？发完资料后再给您来个电话详细讲解，请稍等。
23、客户：等儿子接班的时候，让儿子买吧
公司：这个是没问题的，X总，只是我想告诉您，您可以等您的儿子来接手生意，但是管理不能等，您的客户更不能等，您现在把执行力抓起来，到您儿子来接管的时候更容易更方便不好吗?
24、客户：万一你们公司倒闭了，谁维护软件的使用？
公司：X总，您有这种担心我非常能理解，只是我要告诉您的是现在全国有5000多个用户在使用我们软件，而且我们有一支强大的售后服务队伍在支撑着，这您完全可以放心。与其担心这个问题，不如把重心放在管理执行力来得更实在些。
25、客户：我不喜欢你们的软件
公司：X总，请问您之前有了解过我们公司软件吗？为什么您会有这种想法呢？
26、客户：我很忙，今天就谈到这里（针对从没有进行完整谈话的客户）
（1）公司：我了解您是非常忙的一个老板，只是我需要您专心而且拿出完整的时间来进行详细。我希望为您节省时间，同时也需要时间向您解释您的疑问。
（2）公司：X总，我知道您很忙，只是我跟您打了那么多次电话，我真心想了解您对我们软件的看法，无论您的决定是怎么样，我都尊重您的选择。
（3）使用短信，短信内容“我打电话给您是想跟您探讨一下目前同行使用的一种新的管理模式”
27、客户：不需要再给我讲系统其它的好处，只要价格给我便宜几百块就好
公司：告诉您系统其它的好处，是让您更清楚系统的价格是超值的。如果可以便宜几百块给您就立刻成交的话，不用您说，我肯定会给最优惠的价格给您。只是我想跟你说的是，我们公司的价格都是全国统一的，我们不会因为某一个商家而打乱整个市场的价格体系，如果是这样，对您或其他商家都是不公平的。
28、客户：你在施加压力让我买软件
公司：非常抱歉，我刚才的解说让您有这种感觉，无论最终您的决定怎么样，我都会尊重您。
29、客户：我不觉得使用软件和没使用软件有什么差别
公司：X总，效果肯定是有的，不然您隔壁的XX商家也不会选择我们的软件了。
30、客户：我可以给你转介绍客户，但不要说是我介绍的
公司：好的，我会尊重您的意思。非常感谢您对我工作的支持。
31、客户：我将要搬公司，买软件没用
公司：X总，您有这种想法我能理解，只是软件安装好后首先第一步完善客户档案，这也需要一个过程,您可以现在先把客户资料完善进去，等搬完店之后就可以启用其它功能。
32、客户：不懂电脑不用软件
公司：X总，请问您的店里有电脑吗？电脑主要是谁来用呢？
33、客户：我等其他家用上了软件再买
公司：X总。为什么您会有这种想法呢？
34、客户：我已经买了很多软件了
公司：X总，从这一点足以证明您是一个非常重视管理的人，那请问您现在都在用那些软件？
35、客户：用软件是骗人的，不要
公司：您说话真幽默，我很好奇，您怎么会有这种想法呢？

-心态:千万不要把自己作为推销者的身份.你就是一个帮助企业解决问题的人.你和客户的地位都是一样的.站在客户的角度,看如何帮助客户解决企业存在的问题,优化企业的管理.
-仪表:注意你是IT人士,你的穿着,举止,仪态都应该让客户感觉你的职业,亲和力,通过你的仪表先给客户信心,建立对你的信任感.
-素材:想清楚,客户可能会有什么问题,我们应该怎么解决.(可以听有经验的人讲,可以自己的实践中体检和总结)

步骤一: 客户的寻找和挖掘(这是我们每个销售都需要不断积累的东西)
每个销售员都有自己不同的方法,这里列举一些,希望对大家有所启发:
-电话营销. 有技巧的电话营销可以提高效率,对刚进入软件行业的销售员比较适合;
-扫楼,扫市场. 这种方法虽然不聪明,但往往是锻炼新手的好办法,用这种方法锻炼销售员的心态比较好,而且可能会有意想不到的收获.
-展会中的客户收集. 这样客户比较集中,效率会比较高.考验你再最短的时间让客户对我们的产品产生兴趣.
-朋友的介绍. 当然需要销售员拥有有资源的朋友,因人而宜.这种方法的成交率会比较高.
-老客户的介绍. 做了一段时间的软件之后,这种方式事半功倍,效果不错.但是这个需要销售员的积累,真的做好老客户的维护工作.
-留意正在用盗版的客户. 这样的客户成交会比较快,几乎没有什么培训和服务.
注意:
-名片一定要准备充分,最好有点个性,随时记得宣传自己
-保持良好的心态,相信付出终会有回报
-方法很多,找适合自己的.
步骤二:客户的拜访
面对面的交谈是能否实现销售的关键环节,在拜访中我们应该注意几点:
-首先要建立良好的关系,如何和客户套近乎,取得客户的信任 (你认识他的朋友 你曾经和他们工作打过交道 你和他是老乡 你和他是校友 (找一些可能扯上关系的因素,先 让他解除对你的防备)
-想方设法了解客户最头疼的管理问题是什么 (可以让客户自己讲,也可以有引导式的提问)
一般问题可能有:
l 客户刚刚起步的,一般就是算帐算不清楚,根本不知道自己每天是赚了还是亏了,赚了多少,亏了多少都更不清楚了.因为经常是把公司的钱和家里的钱放在一起用,怎么能够算得清.如果不规范公司管理,公司很难得到进一步发展的.
2 客户有了一定的规模,一般就需要几个重要的数据,但这几个数据用手工算是很麻烦的.第一,仓库里面库存的情况;第二,与他的客户和供货商的往来情况,第三,现金银行的情况.数据的不及时或者不准确是中小企业经常存在的问题.
3 客户再往上发展,除了数据的实际准确的收集之外,还面临着企业内部流程控制的问题,企业的发展就意味着分工明细,需要每个人做自己的事情.内部流程控制,各种分析报表的需求是这类企业比较明显的问题.
    当然,还有其他,你要清楚的了解可以到底有些什么问题.听清楚之后,最好用笔和纸把你听到的记录下来,一项一项的和客户确认.
- 如何做好产品的演示 (要让客户有眼前一亮的感觉)
1 帮客户制造矛盾,然后用软件解决.演示不需要大而全,有针对性就好.上一步说明了企业存在的问题.演示的时候,先附和客户,把他说的问题夸大化.说得客户觉得这个问题真得很严重.Ok,你这个时候可以告诉客户,你看我们的软件在这里可以解决你的问题,也可以顺带提一下锦上添花的功能,这样客户才会觉得这个软件好.千万不要直接告诉客户我们有什么功能,这样讲几乎没有什么效果的.
2 演示不需要做具体的单据,只需要说明在什么地方处理什么问题就好.有时候陷入一个细节对成交没有好处
3 不要多讲,有些功能点到为止.讲太多,客户可能认为有些功能用不上,可能不适合他.注意把握一个度. 针对性的演示,客户对产品的感觉一般读会比较好.
- 如何谈价格
1 如果在你的区域有最低限价的政策,那就好谈,是多少就是多少,只要他认准了产品,应该问题不大.
2 注意避重就轻,告诉客户,选择软件价格只是一个方面,应该综合考虑软件的适用性,软件的口碑,软件的售后服务等因素.
3 价格可以优惠,但是不能一次就降很多.降价用具体的金额降,不要用折扣来降,降一折往往就是好几百好好几千.降价也要有技巧.
4 有时候客户也不清楚软件具体是多少钱,但是客户会象专家一样告诉你,有人低价给我,这个价格你给不给,不给我就在其他地方买了.有时候诈你的.在没有确认之前都不要轻易松口.
客户拜访中经常可能遇到的问题:
客户说,你的这个功能没有另外一个软件的功能好用.
1. 具体功能的问题我们可以先放一下,我们先看看大的流程和你希望得到的数据有没有什么问题(转移话题).
2. 这些功能都是管家婆公司结合了几十万客户的需求研发的软件.虽然功能感觉是有点不好用,但目的是为了规范你的管理.我相信为了优化公司管理,在操作上麻烦一点点,我想也是值得的,你觉得呢 (引导他放弃)
3. 我想,如果你不选择我们软件,最终的原因不会因为我们软件这个功能不好用,我想你应该看到,我们大部分的功能都比他们做得好.(转被动为主动)
4. 你提的这个问题有一定的道理,我可以记下来请需求看看,看在以后的版本中是否可以升级上去.(没有办法的办法)
客户说,用盗版就可以了,正版正本太高了.
1. 首先还是要感谢您对我们软件的认可,你用盗版证明你觉得用我们的软件是比较顺手的.我不能阻止你用盗版,但是需要注意的是,你要小心你的数据,如果软件出问题的话,盗版的数据是很难找回来的.我想你这么长一段时间的数据应该比一套软件更加之前吧.您考虑一下吧,为了数据的安全,建议您使用正版软件
2. 您的想法可以理解,有您这样想法的人也很多.上次有个客户也是这么给我说的.我当时也劝不住他,他也继续用他的盗版.过了两个月他主动来找我了,说要换正版.我就问他,你盗版用得好好的换什么啊 原来他的软件出问题,数据没有了,找不回来了.已经都做了一年的账.那个时候开始后悔怎么不早点用正版了.我也不会逼你买正版的,不过万一出问题真是不太好弄哦.
客户说,软件还是不错的,我们需要的时候和你联系  这种情况有两个可能:
1. 软件功能是不错,但是你演示的对象不能做主.所以这个时候要进一步要求与决策者直接沟通,看看对软件还有什么疑问.
2. 可能有其他的原因影响了客户的决策,价格因素 还是客户还在和其他的竞争对手谈 弄清楚,之后对症下药.