【第 1 页】
知 识 要 点 ：
· 掌握座次礼仪的要领。
· 理解引导礼仪的要领。
金 句 ：
1. 面门为上、以远为上、前排为上、居中为上、  观景为上、以右为上。
2. 以右为上一般是在商务场合，而以左为上则是 在政务场合。
3. 在乘电梯时，尊者有优先的空间挑选权。
4. 在电梯里，越靠里越靠后的人，职级的位置就 越 高 。
精华解读：
一 、座次礼仪
谈到座次，很多人都会非常困惑，因为去到很多场
合都不知道该坐在哪里。为了方便记忆，掌握这句 口诀就可以应对几乎所有的场合了：面门为上、以 远为上、前排为上、居中为上、观景为上、以右为 上 。
需要注意的是，以右为上一般是在商务场合，而以
左为上则是在政务场合。这里的左、右是以当事人 的左右为参考的。
另外，私企学国企，国企学中央。如果私人企业与
国企、央企打交道的话，要以国企、央企为主，即 以左为尊。
1、会议室、谈判桌的座次礼仪
在进门呈竖状的会议室中，如果是商务场合的话，
以进门的右侧为上，如果是政务场合的话，则以进 门的左侧为上。
课时小结：
1、座次礼仪
位次礼仪的核心就是：面门为上、以远为上、 前排
为上、居中为上、观景为上、以右为上。
1)会议室或谈判桌。在进门呈纵向的会议室中，  商务场合以进门的右侧为上，政务场合以进门的左 侧为上。在进门呈横向的会议室中，则是面门为 上、以远为上。
2)餐桌。在餐桌礼仪中，首先要定清楚主1和主2 的位置。主1是面门为上，坐在离门最远的位置， 而主2则是坐在离门最近的位置，方便出入房间。
3)电梯。尊者有优先的空间挑选权。出电梯的基 本原则是：尊者离开交通工具的速度越快越安全。 在电梯里，越靠后、越靠里的位置职级越高。
2、引导礼仪
1)出入房门。进入尊者房门时，要注意敲门和关 门的细节。引导尊者进门时，要注意开门时的细 节 。
2)行进。在行进的过程中，尊崇的原则是：以右 为尊，也就是让尊者走在自己的右侧。
3)上下楼梯。在公共场合，使用滚梯或平行梯的 时候，切记左侧是急速的通行道，不要轻易占用。
逯瑶讲述/孙宇珂整理
二、引导礼仪
1、出入房门礼仪
1)进出尊者房门
首先，敲门的时候不要“铛”敲一下，而要“铛铛
铛”敲三下。如果连续敲了两次没有人开门，就不 要再敲了，因为里面的人可能不方便开门，要尊重 对方的隐私权。
递交完材料出门时，要保证自己在关门的时候，脸
部要朝着领导的脸。
如果本来办公室的门是开的，可以在离开的时候额
外问一句：“领导，是不是需要帮您把门关上?”这 样的话会显得更加地体贴。
2)引导尊者进门
如果门是往外开的一类，打开门之后，自己要站在
外面拉着门，以免门再返回来拍到尊者，然后再请 领导进入。如果门是向里开的一类，打开门之后， 自己要先进去在内侧按住门，伸手示意领导进入。
3、 电梯礼仪
1)进电梯
当电梯里面空无一人的时候，自己应该先进去， 一
手按住电梯按钮， 一手挡住门，确保电梯是安全 的，然后再请尊者走上电梯。
如果打开电梯之后，里面都很多人，可以在电梯外
面按住按钮，示意尊者进电梯。因为尊者有优先的 空间挑选权。当然，如果电梯里有专职负责升降梯 的人员的话(比如医院),这个时候直接伸手请领 导进去就可以了。
2)出电梯
出电梯的基本原则是：尊者离开交通工具的速度越
快越安全。
在电梯里，越靠后的位置，职级越高。所以尊者在
出电梯的时候前面肯定很多人，所以电梯门口的人 要快速离开电梯，从外侧按住打开的按钮，其他人 让出一条道让尊者出来。
正门
2、餐桌座次礼仪
在餐桌礼仪中，首先要定位清楚主1和主2。主1一
般是公司的一把手，有绝对的权力和地位，主2— 般是陪同的人员，职级往往是办公室主任，负责陪 同客人说话，做一些零散的事。所以，主1是面门 为上，坐在离门最远的位置，而主2则是坐在离门 最近的位置，方便出入房间。
在餐桌上一律是以右为尊。所以主1的右手边是客
1的位置，而主1的左手边是客2的位置。接下来的 位置是主人方和客人方交叉相坐，便于招待和交 谈 。
2、行进礼仪
在行进的过程中，尊崇的原则是：以右为尊，也就
是让尊者走在自己的右侧。如果行进在过道上，没 有什么人，要让尊者走在道路中央。如果过道上有 很多人，比较拥挤，要让尊者走在靠墙的一方，自 己走在正中间的位置，帮助尊者进行遮挡和保护。
另外，如果自己是带领导参观的解说者，应该走在
与尊者平行的左侧位置。如果自己是要快速引导领 导去下一个地方，要走在领导的左前方，因为尊者 在走路的过程中， 一旦看不到旁边有人就会有种不 安 全 感 。
3、上下楼梯礼仪
在公共场合，使用滚梯或者平行梯的时候，切记左
侧是急速的通行道，不要轻易占用。如果不是很着 急就统一站在右侧。
在乘坐滚梯上下楼的时候，要注意：上楼的时候走
在尊者的后面，下楼的时候走在尊者的前面，这样 万一有什么闪失，可以及时出手扶一下。当然，如 果是男生引领女性尊者的话，在上楼的时候反而要 走在前面，以免产生尴尬。
在进门呈横向的会议室中，则是面门为上、以远为
上，离门最远的那一排是尊者的位置。
确定了以上的大方向之后，2号人物也就好确定
了。如果是商务场合，2号人物应该坐在一把手的 右手边；如果是政务场合，2号人物应该坐在一把 手的左手边。
谈判桌
客 )
二坐邪呢
2G::中国电信               22:54                                     *4
主1
主2
门
精华笔记
唐課