销售成交话术

5、迂回成交（难缠、顽固客户成交法）

迂回成交是在最难缠的客户成交中应用，这类客户我们称为顽固客户。什么叫顽固客户？就是你说什么他都没兴趣的人。这样的客户就用迂回成交。

什么叫迂回成交？就是不直接成交，挠开话题再转回来，先转一圈回来成交。

在有的时候不管你讲什么对方都很不情愿、很没兴趣，那么你就这样跟他说：“某某先生，既然你对我们的刘炎营销俱乐部没兴趣，没关系，咱们今天就不谈这个，我初来乍到刚做销售，也没什么经验，我非常想跟某某老总学习一下（取一些经），不知道可不可以占用你10秒钟？”

当你这样说的时候对方都会给你放开心情的聊10秒钟，因为不需要他购买他就会很大你的问题。

你就说“某某老总，我很好奇，您说我们刘炎营销俱乐部您不需要加入，我想跟您学习一下您认为我们营销俱乐部一般都谁会加入学习呢？”

对方回答“那些销售人员吧”

你接着说“那那些销售人员为什么要加入我们营销俱乐部学习呢？”

对方说“他们要提升销售能力和演讲能力啊”

“哦，原来他们来学习是为了提升销售能力和演讲能力，现在我明白了，可他们为什么要提升销售能力和演讲能力呢？”

“提升了能力他们可以提升销售业绩啊”

“他们提升销售业绩又能怎么样呢？”

“他们就可以赚到更多的钱啊”

“赚到更多的钱又有什么意义呢？”

“赚到更多的钱就可以过上更幸福的生活啊”

“哦，我现在终于明白了，彻底明白了，老板，你刚才说他们加入我们俱乐部可以提升他们的销售能力和演讲能力对吧？”

“是啊”

“您刚才说他们加入我们营销俱乐部可以赚到更多的钱对吗？”

“是这样”

“赚到更多钱了就可以过上更幸福的生活是吧？”

“是啊”

“老板，你也是希望倍增公司营业额对吧？”

“对啊”

“老板，你也希望赚到更多的钱对吧？”

“对啊”

 “老板，你希望过上更幸福的生活对吧？”

“对啊”

“你也希望加入我们刘炎营销俱乐部对吧？”

更多销售话术尽在《刘炎销售话术》

刘炎销售话术

倍增顾客 倍增人才 倍增收入

《刘炎销售话术》是全世界培训教材中唯一话术训练的教材！

《刘炎销售话术》是全世界销售精华中唯一实战实操的教材！

《刘炎销售话术》是全世界唯一全部用话术训练的成交教材！

作者：刘炎

【作者介绍】

刘炎—销售培训大师，冠军训练营首席培训师，刘炎营销俱乐部创始人，化妆品销售培训师，无敌销售训练师，中国销售实战训练第一任导师，终端店面销售实战训练师，无敌说服力训练导师，演讲口才教练，狼性团队战斗力打造训练师，“神奇行销”教练，1999年脑白金销售第一名，2008年度全球最受欢迎10大培训师, 2009年全球华人500强讲师，2010年度全球10大培训师，大陆“疯狂演讲”开创人，CAC全国职业培训与就业促进委员会专家，国际职业资格认证培训师，阿里巴巴作客讲师，著名企业内训师！刘炎老师训练课程有《无敌销售》《销售说服力》《绝对成交》《业务员销售技巧》《店面导购销售技巧》《化妆品销售培训》《鞋服终端店面销售培训》《无敌销售团队战斗力》《演讲口才》《你是命运的决定者》《我就是第一名》《富人的思维模式》《心想事成的秘密》《冠军训练营》；刘炎畅销著作有1、《无敌销售》2、《绝对成交》3、《化妆品销售大揭秘》4、《释放内在的无限能量》5、《刘炎销售话术》。

【内容简介】

《刘炎销售话术》是刘炎老师结合自己18年的销售生涯经验及销售过程中成交客户的实战技巧、方法和策略，同时还总结了刘炎老师的三位老师（全世界最伟大的销售员乔&#8226;吉拉德、房地产连续8年销售总冠军霍普&#8226;金斯、催眠大师马修&#8226;史维）的销售精华汇集。《刘炎销售话术》向你揭示了销售冠军的电话营销话、面对面顾问式销售话术、接近顾客话术、找出顾客需求话术、产品塑造话术，让您像乔&#8226;吉拉德一样快速成交、倍增收入；同时还教您顾客抗拒点解除话术，让您像霍普&#8226;金斯一样年年成为销售冠军，还有世界上最有效的说服力话术、成交话术，让您像刘炎一样最短的时间成交最多的人。内容丰富、条理清晰、案例鲜明、言语经典、方法新意、话术超值、招招见效，真正让您学完可以达到实战、实操、实效。方法您可立刻复制、效果您可立刻看到，是目前全世界最完整、最实效的销售业绩倍增的成交训练实战经典教材。

《刘炎销售话术》目录：

一、电话销售话术

1、电话销售开场白7大实战话术

2、突破秘书（前台）8大实战话术

二、接近客户找出需求的话术

1、对于有买过此类产品的人

2、对于没有买过此类产品的人

三、塑造产品价值的话术

四、顾客抗拒点解除话术

1、锁定顾客及解除话术

2、顾客抗拒点直接解除话术

3、销售中常见的10大抗拒点实战话术

五、刘炎说服力话术

六、销售成交话术

更多销售话术尽在《刘炎销售话术》