电话邀约话术
电话邀约
电话邀约前应准备好事先的客户资料，如果是活动邀约，事先应熟悉活动内容、流程和针对活动进行邀约的话术，活动确定的当天打一遍电话，公开课前一天打第二遍电话。如果没有按时参加的家庭则可打第三遍电话。
第一遍：您好，我是贝思少儿英语的老师xxx，我们在本周六上午的10:00为3-6岁的小朋友准备了一节生动的英语体验课程，您可以带孩子一起体验小班互动教学的英语课堂，由于是小班授课，我们体验班的人数不超过10个孩子，您这边周末带孩子过来，我帮您预订一个名额，好吗？
第二遍：
您好，是XXX孩子的家长吗？我是贝思少儿英语的老师XXX。上次我给您打电话，帮您和孩子预订了我们本周六上午10:00的体验课程，我这次打电话主要是跟您确认时间，另外提醒您可以提前20分钟到达，让孩子先熟悉一下环境，消除陌生感。
第三遍：
XXX大姐/大哥，上午是不是有事耽搁了没来参加活动？我当时在门口接待没接到您。今天我们上课的效果特别好，老师和孩子互动交流，课堂氛围很活跃，每个孩子都有参与表现的机会，我觉得您和孩子没有来体验，真的是很遗憾。下周六我们在10:00钟还有一场，您这边再安排时间赶过来好吧？
对未到场的客户： 一定要打个电话，遗憾地告诉他错过一次机会，以后有机会再联系。
电话邀约时的问题分析：
没时间
    机会难得：您早一天接受新鲜的教育观念和先进的方法，孩子就早一天受益，再说有什么事情比得上孩子的教育重要呢？为了孩子抽出2个小时或请2个小时的假也非常值得，而且您可以亲眼看到、亲耳听到您的宝宝一个小时左右的时间里的优秀表现。
孩子还小
 大姐作为妈妈，您都知道孩子越小学什么东西比较快，而英语作为一门语言来说，小孩子也是越早学习约好，再说了，孩子小不小，能不能学，为什么不来现场，看看他在我们这种互动式小班课堂的表现呢
已经被邀请过：
   请问当时为什么没有参加呢？真是太遗憾了，当时很多家长给孩子报名，现在孩子已经学习得很好了，您这次一定要去看一看，给孩子一个锻炼的机会吧！拒绝我们可以但不要拒绝孩子嘛！
（5）孩子已学习其它英语，没必要了：
是吗？那太好了。真为您的宝宝感到高兴，有这么好的爸爸妈妈。我们小时候就没这样的机会。但小孩子小时不仅要学，更要学好，您带孩子来参加这个活动不仅对他现在学英语有所帮助，更对孩子一生的成长有帮助啊，您来了之后才觉得太有必要了。

                 攻单话术
硬件：
准备好资料（价格单、客户协议）：让客户填写完报名协议：侧面坐，要坐直，面带微笑。结束后，将协议交给前台。
软件
    先问一问：您好，我帮您申请一个优惠名额好吗？如果不成功则先看登记表，结合家庭、孩子来谈，去发现真问题，然后针对性的攻单。要学会倾听，要集中地与对方谈，要够稳、够幽默。不要听不懂对方的意思而强攻。如果攻不下来，也要留给对方一个“我真的要帮助您的孩子学好英语”的印象。
3、攻单话术
首先攻单之前要准备好资料，一定要有底气，对产品要有百分之二百的信心，真心的去帮助家长解决问题，用资料去攻单，先听再说，用最短的时间了解客户的真正问题，再进行解答，不要强行攻单，要给家长一个好的印象，不然连追踪的机会都没有。
问题解析
（1)、价格高：
A这位爸爸，这点钱对于孩子的一辈子来讲，真的贵吗？孩子的将来无可限量，但最终孩子的成就是来源于小时候爸爸、妈妈的投资，其实我们不就是教育投资的受益者吗？要是没有父母的早期投资，我们能有现在吗？不能，现在该我们给孩子投资了，孩子的将来在您的手中。
B、这位家长在目前的市场经济下，好的产品有不贵的吗？我校的辅导班确实不算便宜（不要说贵），可确实能给您的孩子带来效果，我可以向您保证，只要您按照我们的进度来做，两年后您的孩子能讲一口纯正流利的英语时,您就不会觉得贵了？（可以给家长举几个成功案例,让家长从中觉得物有所值，就不会觉得贵了）。
    （2）、没时间（是您没时间还是孩子没时间）
A、家长忙：这位爸爸，我们忙来忙去是为了谁啊？除了让我们自己生活的再好一些，还不全是为了孩子吗？
B、孩子忙：这位爸爸，孩子现在的学业确实都不轻松。但是英语是现代社会必须掌握的工具，掌握不好这个工具，将来孩子进入社会的竞争力就会降低，所以不论现在家长和孩子有多忙，英语学习都不应该放松。
    （3）、孩子小
A、啊！这位妈妈，还小啊，孩子都X岁了，您都多耽误孩子X年了。
B、孩子不足3岁：同样是语言，为甚我们不嫌孩子学汉语的时候小呢？可孩子到两三岁时已经会说话了，对吗？
C、孩子在4-8岁时；不会吧！还小啊？这位妈妈，咱们来想一想，5、6岁的孩子有没有英语说得很好的？（有）就是嘛！不是孩子没能力学，只是您不给他机会
、回去考虑考虑：
这位爸爸/妈妈您还有什么好考虑的？现在您只要考虑一个问题就够了，那就是我孩子已经X岁了，该学英语了，我们都已经耽误孩子X年了
、已经学别的英语
     学的什么？多长时间了？给家长一分钟即可！别说孩子学的某某英语不好只说贝思少儿英语比某某英语更好一些。
（6）、担心效果或师资：
 A、这位爸爸/妈妈如果您孩子学贝思英语学得不好，您会向亲戚朋友说“贝思英语不行”对吧！这可不是我们贝思英语需要的，贝思英语需要发展到今天,已经11年了,如果效果达不到的话，我们早就关门歇业了，对吧！（让家长从我们的角度来考虑问题）。
 B、把成功个案及家长来信照本宣读就行。
(7)贝思确实不错，但离家远，父母上班，老人接送不方便
孩子的教育是需要投资的，投资就有金钱的投资，精力的投资，时间的投资，培育孩子成才不是说给孩子钱就可以了的。所以，投资适当的时间对家长来说是很有必要的。如果对孩子的教育有利，花点时间和精力也是值得的，像我们这还有住XX的家长来给孩子报名（说明还有更远的家庭，为了给孩子学英语，愿意付出更多的辛劳），所以如果孩子在语言学习的上有一个好的起点，咱们辛苦点也是值得的！
(8)要回去问问家人
对,和家人商量是应该的.可以看得出你是一个负责任的家长，我们就喜欢这样的家长，这样家庭出来的孩子在以后的学习中会有更多的责任心。这样吧,您现在就可以给您家人打个电话,说一下的.我真的很想为您的孩子保留这样一个优惠名额.
(9)小孩子几分钟热度，以后就没有兴趣怎么办？
小孩子喜欢玩游戏，我们贝思的互动式教学，孩子上课就像做游戏，不会厌烦，而且我们每天都有新的课程单元，不会有内容重复，只有当孩子的学习兴趣转化为读英语的成就感时,就可以持久，我们所作的就是让孩子在英语实际交流中培养孩子的英语成就感。
(10)孩子在别处上课，等以后再说
虽然您的小孩子在那边上课还不错，有空还是可以带您的孩子来贝思英语看看，比较一下贝思英语和其它学校在教材师资及环境上的不同，也可以过来参加我们的试听课程，看他感觉如何，我们会举办很多的活动，在我们搞活动的时候你可以带他来和我们的孩子一起交流，看孩子的兴趣，我相信他在这边学，应该会学的更好。
(11)已报了兴趣班，，没有间段适合，怎么办？
是吗?那这位妈妈,您觉得孩子学得怎么样呢?(和我们对比)浪费钱倒是次要的,最主要的是浪费了孩子的时间,错过了这学习语言的黄金时间就是大事了.在我们这边,学完洪恩的课程系列,您的孩子就可以和外国人对答如流了. 这位妈妈,您说说看是学钢琴重要还是学英语重要?现在学英语是一种趋势,英语是影响小孩子一生发展的重要因素，不论是升学还是就业，所以应该把英语放在第一位。如果其它兴趣班可以退费的话，还是以英语为重比较好。A. 对比效果     B.不能错过, 要让孩子羸在起跑线上
(12)为什么一次要收24次课的费用？孩子要是学了一半不喜欢怎么办?
我们采用的是洪恩的课程体系，为了要完成教学内容，达到我们的教学目标，培养你孩子的英语思维和第二母语的能力，我们必须要有时间上的保证。24次课是我们的基本保障。而且每次课才合几十元，并不贵。
这位妈妈，一个完整的学习周期才能体现更好的学习效果。特别是语言的学习，足量的输入才能保证输出。24次的课程只是一个基础，所以家长一定要给孩子更好的学习机会。
针对孩子学了一半不喜欢，这位妈妈是这样，孩子的学习兴趣是需要培养的，更需要我们家长的配合，做任何事情都希望坚持，你更不希望我们孩子放弃，培养我们孩子养成良好的习惯更重要.
(13)家里父母英文程度不错，可以自己教英语？
术业有专攻，最好的翻译不见得是最好的老师，而且，学生年龄越小就越难教，所以我们一般不建议父母自己教，有的父母不适合教学，教错了反而要纠正，另外自己教，比较没有系统性及范围比较局限，孩子语言学习需要一个好的语言环境，我们这里有好多家长是中学和大学英语教师的小孩在这里学习，他们看中的就是我们的语言学习环境，他们也觉得幼儿英语教学与其他英语教育有很大的区别，而且我们有外教授课,他们都是Native Speaker,口音纯正,可以让小孩子自小接触纯正的英文。

其它问题解答

接待话术
美式英语和英式英语的差别是什么？
差别不大，主要是几个元音上不同，美式英语学起来叫柔软，生活化，口语化，更加随意和自由，而英式英语较生硬，注重语法， 更加正统。其实，由于美国的经济实力的强大，美式英语在孩子以后的英语运用上更加有优势。
一周上几次课？
经过长期的实践表明，低龄孩子的语言学习每周2次课，才能保证学习效果，语言的学习需要时间的累积，足够量的输入才能保证输出。
老师全英文孩子听不懂怎么办？
孩子小的时候能听懂汉语吗？但是您也是持之以恒地跟他讲，几个月后孩子就能听懂爸爸妈妈在说什么了，一岁左右他就开口说话了。所以说浸入式的基本原理就在于此！
软件不装在家里，孩子怎么复习啊？
孩子只需要在家多听我们假案同步的CD，完成我们的个人创意手册就完全可以了。
我们现有的教学量是经过科学设计的，并有实际教学成果印证的，如韩国、新加坡，香港和台湾，这些教学量已经足够，完全能达到教学效果。
美国小学的语文数学科学中国孩子学是不是太难了？
从科学的角度来看，相同年龄的孩子的生理、心里以及智能发展来看，孩子对语言、数学、自然、科学的需求是一致的，只要我们抓住孩子的语言敏感期，用母语教学法，让孩子更轻松，更自然的学习。所以不会产生您担心的状况。
你们每班有12个孩子，是不是太多了？
英语学习需要氛围，课堂以学生为主体，很多教学活动是需要孩子之间配合完成的。孩子在可以锻炼他的团队协作力

遇到不会回答的问题绕开.
a.这个问题不错,等下我会针对这个问题给您做详细说明,我先给您说说-------
B.这位妈妈,您 别急,我会慢慢讲给您听的,您 先听我把这个问题讲完,好不好?
试听时父母想进去陪读
不可以，因为父母一旦进去，容易干扰其它小孩子上课注意力，而且会给其它父母造成攀比之心。所以我们禁止家长进去陪读。
你们是怎样的授课方式？
我们是互动式的，全英文的课堂环境，注重以孩子为主体，老师作为引导者，让孩子去聆听、模仿、表达，培养孩子纯正的发音，语感、语调，我们注重对孩子听、说、读、写、唱等综合能力的培养。