看破爱恨情仇，不必关心他人入室，
看清真实世界的宏观与微观的竞争
他人即地狱，不必与人为善
修罗道场任人死亡唯有天启
十八地狱众生皆苦
抢劫与分配.
血清与血稠
天选之子.
RULE共同体
炫富獠牙和如芒
.101
荷尔蒙的游戏与爱情
.106
上古修真大罗天
看破爱恨情仇，不必关心他人入室
红尘凡人居于地界，得失苦乐，情欲交织。唯有经历十
三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至真法门。劫难的意
思，人在修真的过程当中，在成仙成神的过程当中是要渡劫
的，不管你是动物修炼成仙，还是从人修炼成仙，你都需要
渡劫。而这渡劫有天雷、蜂火劫等等不同的劫难。你只有经
过这些劫难，天劫、地劫等等之类的东西之后，你才能够飞
升上界，你才能真正的变成一个仙人，而变成仙人的目的不
是远离尘嚣，是更好的看透城市，更好的去把握自己人生的
节奏。呈现不是到一个瑶池，天庭在那儿一仰天年，不是是
更好的入世，更好的看透这个世界发展的脉络，看透人与人
之间的儿女。我诈的底层逻辑。
你才能够更好的去处理各种各样的关系，不然的话你会
被人情所累。当你被人情所累，你的心力都消耗在这种东西
身上，你怎么可能赚到钱，你不解决这第一步你就解决不了
第二步，财富的问题。当财富的问题解决不了，你就会非常
痛苦。你从情感上也很痛苦，从财富上也很痛苦，请问你怎
么生活？你这未来还有几十年要活，你会活得很辛苦，你这
一生就白活了，就是一个庸人庸碌碌的体会了这几十年的
光阴，但是却没有给这个世界留下什么，你也没有真正的满
足过他人，别人还觉得你是个傻子，这就是典型的吃力不讨
好，奉献了一切，还并没有换来别人的感恩戴德。别人还觉
得你是一个大头，你何必做这样的事情呢？就是你帮了别
人，别人也不会觉得你有多好，我们不能做这样的事情。我
知道各位。
一定会被各种各样的情感所困扰，什么性焦虑，什么父
母关系不和压榨你伏地魔凤凰男，老公出轨，商业伙伴的背
叛，为什么你会被动这些东西苦恼，因为你不明白这些东西
是必然会发生的。他为什么会发生呢？因为你对待自已的态
度不对，你对待周边人的态度不对，一切因你而起。如果你
真的能够看破这个世界的爱恨情仇，你做到有的放矢，有些
事情就不会干扰到你。为什么会让你生气？是因为别人的过
错让你生气吗？不是，是因为你觉得那件事情伤害到了你，
你生气了，因为那个事情是出乎意料的，所以你觉得你被受
伤了，我怎么付出了这么多，却换来了狼狼心狗肺，你不爽，
你不平衡，所以你生气了。
但如果你在做这个事情之前，就觉得这个事情也许会发
生。你是不是还会生气？可能会有一点，但是不像之前那么
严重了。所以这一切的本源出现在哪里？出现在你自已身
上。我这入世十三节就是金边成了一个所有的人在迈向人世
间的爱恨情仇的第一关。当你把这一关修炼好了之后，接下
来就是一片坦途。就像我把终点的钥匙给你，宝库的钥匙给
你。接下来我告诉你怎么走，但是怎么走是需要你自己去走
的，对吧？就像佛祖给了唐僧这四人。
告诉他们要去西天取经，但是我不可以把经书直接寄给
你。这九九八十一，那你还是要自已去汤的，我可以给你协
助，给你方向暗度陈仓，背后帮助你。但是一切的路也是需
要你自已走的。这也是我经常跟大家说的，所有的人告诉你
的挣钱路径都是需要你自己去经历的。所有的人成功的方法
不见得适合你，你要学的是什么？学的是他为什么会成功，
背后的底层逻辑，这个东西才能真正的为你所用。你把别人
的复制照抄过来，也不是你的，你也成功不了。因为任何一
个人的成功是在当时的天时地利人和，一个综合的环境之下
造就成了一个结果。换到你这儿来了，时空角不对了，那因
素不对了，结果有可能就不对。同样的做化学实验，因为实
验环境的不同，哪怕同样的元素。
因为实验环境的不同结果就会出现非常大的偏差。如果
这个课你不好好学，你是挣不到钱的，为什么？因为赚钱的
前提是内心世界极其的安定要专注和聚焦，而专注和聚焦的
前提是什么？是你不容易受到情绪的困扰，而不受到情绪的
困扰。你得了解情绪，你得了解你为什么会有情绪，为什么
会不平衡，为什么会烦躁，为什么会不安，为什么会恨，为
什么会爱？
当你了解这些东西之后，你的心思会非常的平静，会有
助于你更好的专注在财富的获取身上。了解人世的爱恨情
仇，同时通过商业世界的第一课，了解商业世界有哪些坑。
这人生当中一个非常重要的第一观点都走过了，接下来大概
率是一片坦途。只要你认真践行，认真去做，我虽然年龄不
大，但是我的阅历和经历和年龄是没有关系的。而且人性的
底层逻辑千古不变，几百年来都没有变过，只不过它展现的
形式不同，载体不同，但人是没有变的，因为我们都是智人
进化过来的。我们为什么能够留到现在呢？本质是什么？是
因为自私。开始接下来我要讲的入室第一节不需要关心别
人，只需要关心你自己已。为什么？因为关心他人的人是活不
到现在的。只有关心自己的人。
自私的人才活到了现在，如果不自私就没有你。如果不
自私，就没有你的父母。如果不自私，就没有你爸爸的爸爸，
那就不可能有你的存在。所以你要感谢你的自私，但是自私
不是损人利已，是利他而利已在帮助别人的同时也利于自
已。如果只帮助他人，对自己没有好处，这个事也不要干。
如果帮助了自己，去损害了很多人的利益，也不要干，因为
你会遭受天谴的，明百吗？所以入室第一节的主旨是什么？
就是爱自己。
你连你自己都不会爱，或者说你不想爱自己，你却奢望
能够获得别人的爱吗？这是不可能的。你自己的心都停不
满，你内心都不是一个充实的人，你内心都不知道怎么关爱
自已。你凭什么关爱别人，对不对？所以各位请一定要先关
爱自己，你是值得被爱的。很多父母对孩子的爱的不是爱呀，
为什么不是爱那种溺爱骄奢宠溺是爱吗？不是，更多的是一
种控制欲，是一种把自己未来的希望和自己一生不寄托在他
身上的一种在未来希望得到一些回报的控制欲。万一哪天你
看看很多很多孩子，到后来就溺爱他的孩子，被溺爱的孩子
后来不听父母话了，父母会非常暴躁，为什么？因为他觉得
孩子是他的，他觉得我为你付出了这么多的爱，你却不听话，
你却不遵从我的旨意。白养你是白眼狼，可是这是爱吗？
这不是爱，爱，是什么？是放手，是成全。所以有些人
他不懂我爱你，我爱你是什么。对，你好就给你爱吗？对待
穷人好，就是对他爱吗？真正的爱是懂得用手段的，你不懂
得用手段，你这个爱会害了对方的，所以爱要讲究方式和方
法。第一步是什么？你得懂得对自已用手段，你对自已都不
懂的，用手段，什么都满足自己，自己怎么开心，怎么做，
骄奢逸，每天混吃等死，每天刷短视频，奶头乐看似是对
自己的爱，但其实你不会爱自己的。你在害自己，你在害未
来的自己，当你自己还不够强大的时候，我希望各位先学会
关爱自已。你要知道为什么很多孩子在夜里会哭吗？为什么
自私的基因呢？你知道人为什么能活到现在，就是因为自
私，不自私的人早就被别人吃了，早就死了。
不可能留在现在的，正是因为有了自私的基因的传承,
才有了自私的。我们宝宝为什么夜里哭？你要知道宝宝是非
常邪恶的，宝宝是从来不关注别人的，在他心中是没有别人
的感受，没有别人的需求的，他一切都是为了满足自己。为
什么？因为他要生存，他不哭就没吃的，他得不到就要哭，
因为他没有别的本领了，他就要通过哭喊叫嚣才能得到一些
食物，才能让他生存下去。所以他管你吃不吃，同样的一个
东西，你问宝宝吃不吃，他不会管你的，你饿不饿，你想不
想吃，你心里爽不爽，他可不管的，他拿过来就吃。因为这
是他要的，他没有辨别各种各样情绪的能力，就是本能，所
以人天生就是自私的，人天生就是邪恶的。我们通过各种各
样的道德，各种各样的法律制约了人性当中的恶。为什么你
们家宝宝夜里要哭，为什么你要知道为什么你要知道这个底
层逻辑是什么。
夜里哭，你们俩夜里在干嘛？造人是不是多出了一个人
就对他产生了竞争，多出了一个人就对他获取食物的来源多
了一份担忧多了一份竞争，两个人吃奶肯定不够吃，三个人
吃奶，每个自己已只能吃一点，那我干脆断绝了你造人的机会，
我哭，天天哭天喊地。你看很多妈妈刚生宝宝的这一年多都
睡不好觉，不能让你睡好觉，折磨你啊啊，你怎么能给我造
人呢？你怎么能给我生个弟弟？培养了一个我的竞争对手
吗？不可能，我必须要扰乱你们这个造人的事情。你看这个
就是本质的逻辑。那他为什么以后又不哭了呢？因为在他最
脆弱的时候，只能把所有的资源给自己，以后稍微强大一点，
可以吃别的东西，可以不吃奶水了，相对来说会好很多。但
是你要知道妈妈的奶水是有限的，生了八个怎么喂狼捕猪
吗？所以宝宝的这一切行为都是无意识的，行为，都是刻在
他基因里。
行为都是自私的行为，但是我们在出生之后会面临很多
所谓的大爱。你要奉献，不能信，我只有在收费科里面能这
样讲，我以后也会在价值观统治的那一节课当中好好讲一讲
为什么会有这些东西。好吧，虽然是书费课，但是我也不能
讲的太露骨。在你没有能力的情况下，不要给予别人过多的
帮助。真的力所能及的情况下给别人一点帮助，还得用一点
手段，还不能乱给，还不能溺爱，还不能，穷大方真的不能
穷大方，你自已都不会游泳，你去救别人吗？别人没救起来，
你自己淹死，你不神经病吗？你谁告诉你的，别人我看了要
见义勇为，要不顾一切。
只能说韭菜就是你，这是我讲的第一点，学会满足自己，
学会自爱。第二个你要相信自己，你是值得被好好对待的。
我们经常会有很多人讲，我不配各位有什么不配的。我说了，
你不用改，胖就胖，丑就丑，松就松。你要始终告诉自已，
我挺好的，我非常优秀。
你要有这种空性的智慧，你相信你自己好的那种能量是
不一样的。我看过杨天真的一个采访，有观众问他，你觉得
你哪里需要改，说我不需要改，我挺好的，我特别爱自己，
我特别好，我特我就这身材怎么样了，我胖就胖。谁说我要
瘦，谁说我非得追求八块腹肌，非得搞一个大大波，非得填
充一下，非得怎么样。我喜欢我开心，我快乐，这才是最重
要的。当你自己能够愉悦自己，当你自己能够被自己感觉到
你这个状态是舒适的。
你的状态是最好的，你散发的能量场是最正的。如果你
的一切都是为了满足世人对你眼光的评判，你会活得很辛苦
的。就像我为什么去运动，因为我本来就很享受运动的这个
过程，痛苦是坚持不了的。各位我运动我快乐的，我学习，
我快乐的，我输出我快乐的。如果这个事情特别痛苦，我一
定不会做的。因为哪怕他刚开始是痛苦的，但是我知道我靠
痛苦是坚持不了的，你知道吗？为什么？我说节食是很难真
正的减肥的，因为这是很痛苦的事情。一旦痛苦了，积压久
了，你哪天反弹了，你会吃的更多，你明白吗？
吃白水煮菜，坚持不了的，我健身可以吃点美食，我觉
得很快乐特别好，我有了平衡，对吧？我运动的时候看看我
喜欢的一些影视剧一些美剧的结束，我很开心。我平时不舍
得看，我觉得那个是快乐的，所以只有快乐才能坚持，痛苦
是坚持不了。你要首先告诉自已，你配你直胖就胖，没有一
个美的标准的定义的开心快乐是永远最重要的，这才是一切
的本源。如果你真的觉得我每天混吃等死很开心，很快乐，
可以因为你至少让自已觉得满足。你虽然对世人没什么贡
献，但谁说你一定要对世人有贡献的呀？如果是人人都对别
人有贡献，那这个世界上就没有伟人了。你如果真的在一生
当中能够充分的满足自已，充分的让自己这一生过得直开心
快乐。你也不往人世走一遭，你也不要觉得你配不上谁。
大胆的。大胆的觉得你应该配得上。因为我送给各位一
句话，人永远不可能过上自已没有想象的生活。你过上的生
活一定是在你之前就想象过我要过上这样的生活。如果这个
东西是你从来没有想象过的，锦衣玉食，你从来没有想象各
位你能住上亿万豪宅，那你永远不可能住得上。所以你得先
想向宇宙下一个订单，这个订单会时时刻刻影像你所有的行
为的这是我讲的第二点，你要觉得自已配，第三点是什么？
就是你要远离那些垃圾的人，这些垃圾的人包括你的父母，
很多父母是很差劲的，他们就是垃圾，父母真的没有。不要
听这句话，什么天下无不是的。父母没有这句话，还有那些
话都是断章取义，什么那个叫什么叫父母在不远游，就是还
有另外一句，父母在不远游，游必有方，你知道你孝敬父母，
最好的方式不是陪伴他们，你偶尔回去一下，你父母还觉得
你挺好的，你待个三天你试试看就开始吵吵嘴，打架了，就
开始看不惯你看不惯你保持适当的距离是很重要的。其实父
母是希望你成功的，他不是希望一个无能的儿子天天陪伴他
的。真的，你好好问问你，希望他走得越远越好。
你走的越远，你越有能力，他越骄傲。偶尔回来看看他，
适当的给他一些情绪价值是可以的。但是有一些父母真的阻
碍子女的成长，拖儿子的后腿，不让女儿追求更好的人生。
垃圾父母垃圾，父母彻底远离，断绝关系都没有问题，真的
因为他们不配当父母，那这样的父母就给我趁早滚啊。对父
母叫孝而不顺，不叫孝顺。这两个字要拆开来讲的笑，而不
是我在之前的节目当中有讲过，有些父母是不具备做父母的
品格的。你听他们的任何话，对他们的任何妥协，本质上就
是对你自己人生的裘渎，对自己的不忠，你懂吗？很多时候
人并不是一定要带着过去才能活下去的。有时候我们确实没
有选择，你没有选择就要断掉自已的过去跟垃圾父母切割，
跟伤害自己的。渣男渣女，讲再见。
跟欺骗过自己的人不可以原谅他，立刻给我滚蛋，全部
离开，不原谅你。要知道欺骗过你一次的人还会欺骗过你，
第二次打过你一次的人还会打过你，第二次害过你一次的人
还会害过你。第二次你不要觉得他们会改狗，改不了吃屎的
人不会被说服，只会被天启。他天生骨子里的性格是很难改
的，特别是一个成年人，所以很多女人就现在这种家庭的矛
盾当中，老公打了这一次，打了十次，打了十年。他妈的还
不离婚，跟我诉苦，我说你妈活该，你就喜欢被人打，你怪
谁，对不对？你有受虐狂，你喜欢被别人抽耳光，你喜欢被
别人踩，被别人端，你怪谁？你怪不了任何人，你为什么
你跟我讲这有什么用呢？你都被打了十点了，怎么还不离
婚，打了第一次就应该立刻离婚，而不是拖了十年。说明你
这个人被害妄想症，你喜欢被踩，你喜欢被凌辱，你喜欢
被 SM。
你怪谁怪不了任何人。你跟我来诉苦，希望顶多就是找
一个人宣泄一下。但是我讲没有用的，我跟我让你跟他离婚，
你也不会离的。我算了，我说那你回去慢慢享受我不想跟你
讲太多。所以各位我讲的这个是什么？对那些垃圾的人，不
要指望他们改。
公司的本质是什么？是筛选？商业的本质是什么？是
筛选？考试的本质是什么？是筛选？谁说是培养了考试，是
在筛人进好的学校，把优秀的人筛到优秀的学校里去，难道
你一个很差劲的人上北大我来培养你，不可能的。你要认透
这个世界的本质，不要再一而再再而三的做见自已了，好
吗？这是我讲的第三点，我要讲的。第四点是希望各位能够
真正的看到任何事情的长期价值。
因为在你年轻的时候，你一定饿不死。自己吃饱，全家
不饿，可是你的人生很长的，你虽然现在年轻漂亮，可以用
你的姿色，用你的年轻的体力换得一些东西。但是你40岁
之后怎么办？50岁之后怎么办？你会很可怜的，你还有很长
时间要活。我说了，人要尽量的充实自已的一生，而不是在
自已年轻的时候充分享乐。你要为以后考虑，你要为以后均
衡，这一生短短的三万多天，你不能就快活几千天，到后来
怎么办？你会成为这个社会的累赘，你甚至还会成为这个社
会的隐患。因为你衣不蔽体，食不果腹，你会这个时候是一
个很不稳定的因素的。所以我希望真正我的学员和粉丝，我
真的希望各位从短期的享乐当中逃离。因为这种无尽的享
乐，什么肥宅快乐水，什么躺平，什么刷奶头乐，看影视剧。
这些东西都是资本收割各位的道具，这种东西会耗尽你
所有的力量，让你失去人生的罗盘，丧失对未来的这种思考
能力。就是你会把自已的意志都摧毁的，你你你你想过吗？
你每大自己解决问题。这个男人听，你每大自己弄，你弄着
弄着，你会发现你的时间越来越短，你的意志力会被消散掉，
你懂吗？因为你全靠自己弄，你没有阴凉的结合，就像你天
天去看那些短文章那些小段子一样，你是没有尽你是没有意
志力再去看一部大部头的书，再去看一个真正具备深度思考
能的东西。因为你的意志力被摧毁了，所以只有那些长远
的有人生价值的自标，才能够让你活得更有意义。人活到后
来活的是什么？你脑你老了，你也吃不了什么，你四五十岁
之后，你也没有什么性欲望了。这个时候你活什么？活的是
人生的意义，到后来没有意义。
行户走肉，你是一个活着的干户，你到那个时候怎么
办？人必须是要寻找意义的。为什么很多喜欢发朋友圈，希
望别人点赞，不就是渴望被认可的意义吗？你到后来没有意
义，你会很可怕，你会。你这你就已经死了，你知道吗？所
以我希望各位对年轻的你来讲，现在我的粉丝和学员没有年
龄特别大的，我希望各位。
拿这两个东西来交换你美好的生活。只有这两个东西能
够交换，你美好的生活是什么？第一个叫充满希望的勇气，
第二个叫无尽的心力。只有这两个是你能够来交换美好人生
的资本，无尽的心力和充满希望的勇气。我希望各位做到抛
弃奶头乐，抛弃短期的纵情声色，换取长期的价值。讲到心
里。
心力放在哪儿，价值就在哪儿，这个话是错的。有些人，
哪怕你对他用心了，哪怕你为他付出了，他依然不会满足，
依然不会给到你想要的，要远离这样的人。因为这样的人对
情绪的需求是贪得无厌的，索求无度的。他们不把你的心里
耗得干干净净的，是绝对不可能罢休的。这样的人是非常渴
望他喜欢跟你出来出去讲一些无聊的事情，跟你勾心斗
角，跟你吵来吵去都是没有任何意义的事情。这样的人可能
是你的父母，可能是你的兄弟姐妹，也可能是你的朋友和同
事。最好的选择是什么，让他们滚出你的生活，你不要在他
们身上花费一点点的情绪能量。当你把这些能量给到他们，
你在真正有意义的事情上的能量就会减少。因为你满足不了
他们是填不满的，野兽是填不满的貔貅就知道吃，从来不知
道吐，他们也不懂得感恩的。你不需要给他们很好的东西的。
因为你从他那儿是得不到任何的回应的，你在他们身上
做的任何的情感投资，到头来都会颗粒无收的。你会把自己
搞得血本无归的。什么伏地魔妈宝凤凰男，各位，你不要把
自己当圣母白莲花的，你就是一个凡人。要怎么做，尽早远
离才是上策。这就是我日入世第一节讲的这五点，各位只要
按照这五点来做，真的你的第一步的心门就已经打开了。就
是爱自已一颗空虚的心，是没有办法充盈起来的，没有办法
充盈起来，就没有办法去温暖别的人。你必须要做到心中有
满足，事事与有心力，你才能够有资格去爱别人。爱别人是
对自己非常大的要求的，不是所有的人都具备爱人的能力。
那他不具备爱人的能力，他爱人就是在害人，你也不要被那
些虚假的信息误导什么奉献自己，热爱世人，真不是爱这个
世界的第一步是什么？就是要爱。
自己我们人生只能活一次，如果你自己都不能爱自己，
还有谁能够来爱你呢？所以这个世界上需要的是什么？就
是一颗赤诚的真心。你要练出自己的这颗七窍玲珑心，你才
能看破这世界的爱恨情仇，你才能够破开一切的喧嚣浮躁，
明心见性，直达云台。而修炼这颗七窍玲珑心的开始是什
么？就是从爱自己开始，希望各位真正的学会爱自己，关爱
自己。其他的一切人都不重要，包括你的父母。
这是我由衷的感悟和心得。当你能够学会爱自己的时
候。你真的。你会无比开心，要学会取悦自已，获得长期价
值，抛弃短期价值和垃圾的人说再见。正是自己这颗自私的
心，也不是无私的人。这个世界上没有无私的人，说无私的
人通常都是秉着大爱这个道德外衣去行骗的垃圾和邪恶之
人。
看清真实世界的宏观与微观的竞争
红尘凡人居于地界，得失苦乐，情欲交织。唯有经历十
三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至真法门。你知道为
什么很多人很痛苦吗？痛苦是什么？是因为他看待事情的
角度和方位，以及对比的对象是不同的，你知道为什么很多
人他很喜欢看这些悲惨惨凄凄切切的这种苦命的电视剧
呢？就是因为他喜欢从别人的痛苦当中找到一丝丝的慰籍。
居然还有人比我过得惨，你看我被老公打了，结果她被老公
打了十年，她比我还惨。所以我从别人的不快乐当中，痛苦
当中寻求到了一丝丝的慰藉。幸福感怎么来对比而来的？痛
苦怎么来对比而来的。所以各位要清楚这个世界上的竞争，
你和谁比。
你能和谁比，以及你如何和别人比，就是各位要解决的
问题。当你把这个问题解决了之后，你就会发现很多问题他
都不是问题。因为你比较的对象错了。自寻烦恼，总而言之
就是什么，就是自己的欲望大于自己的能力，自己的能力无
法匹配自已的欲望。想要追到女神，结果发现追不到你很痛
苦，想要挣到1亿，结果发现你挣不到，所以很痛苦。为什
么你会有这么大的自标呢？因为你没有认清自己，你不知道
真实的竞争是什么。所以各位好好把这节课听了。当你清楚
你要和谁比，你的竞争对象是谁的时候，你就会发现你会非
常的内心喜乐。当你内心喜乐和充满安定的时候，你散发的
能量场是完全不一样的。竞争分为两个层面，宏观和微观。
你不要觉得和你在一块上班的人，你的同事你的同学跟你出
现在一个场所的人跟你是一样的人。你们本质上不是一样
的，只是你们在一个地方上学而已。
上班而已，但你们背后的资源是不可同日而语的。人家
很可能是富三代，很可能是官二代，很可能家里上三代不断
的在做工。为什么人家毕了业就可以立刻找到一个很好的工
作。人家大学吃吃喝喝，你也跟别人学，你能学得了吗？你
学不了，你永远只能学别人的。行，你学不到别人的神。人
家大学吃吃喝喝逍遥快活，毕业之后建立一个好的单位，一
个国企的很好的秘书岗位。而你因为你跟他学，你觉得反正
人家也这样，我也这样，你能学得了吗？永远不能看别人表
面在做什么，要看别人背后的行为和举止。他为什么可以这
样做？这才是你要适合思考的。你们看似都在做一样的动
作，看似都是异业，看似都不上学，看似都不听话，但结果
完全不同。人家毕了业就找一个好工作。
你毕了业找不到工作，为什么他跟我一样，结果却完全
不同。因为你们背后的资源是不同的，你们不在一个生态位,
所以你们是不构成竞争关系的，你没法跟他比，所以很多人
比错了。对象狮子和狮子竞争，羚羊和羚羊竞争人与人之间
的竞争，它不是绝对值的竞争，它是社会排位的竞争。你要
根据你现在的社会所处的位置去关心你应该跟谁比。譬如说
你在10%的位置，你非得去跟那些0.001%的人去比，跟他们
比怎么生活。更多内部资料公号：营销书刊，就像我你让我
去跟别人比，人家天天收藏古董，收藏各种名表，你说我能
比得了吗？我虽然也不穷，但是我没有资格去跟他们比。因
为我不知道我们家祖上没积德，人家可能是祖上积德，人家
已经付了好几代了，我怎么能跟他去比？
虽然我挣钱能力也很强，但我没法跟他比，我们不在一
个生态位。这就是很多人痛苦的来源比错了，对象我要跟谁
比我要跟谁比。各位我要和跟我在一个同样的阶层，同样的
出身，同样的年龄，这样的人比我比他们优秀太多，比他们
优秀太有钱了。比他们来说的话，我应该很幸福和快乐，对
吧？一旦你比错了，对象好就是不好。一旦你比对的对象坏
也是好，所以没有事实，没有真相，只有认真的角度和切入
的方位，导致巨大的差异和你内心的悲欢离合。这就是很多
人不明白的，为什么自已寒窗苦读数十载，却拼不过别人，
你当然拼不过别人，别人的努力是三代人换来的，凭什么输
给你？寒窗苦读数十年，对不对？所以你要清楚你真正的竞
争对手是谁。
是跟你社会起点排位接近的那帮人，他们才是你的标
杆。你要比的是什么？是比跟他们谁能够在顺势当中跑得更
快，谁能够在逆势当中不被落下。这是我讲的宏观上的竞争。
还有微观上的竞争，就是我们平时接触到的这些人跟你在同
一个生态位的人。你大部分的同学同事，他们不是你的敌人，
你懂吗？你和他们不是敌我的状态，而是竞合的状态，竞争
与合作的状态，而且合作大于竞争，你知道吗？这个话我不
能讲太深。
很多富人，很多上层社会在做的一件事情叫。解构我们
解构中下层社会，让他们没法形成力量。我只能讲到这儿了，
要分化，但是你要合众，合众是什么？合众家之长，你才有
可能逆风翻盘，混入上流社会，你怎么能上去，一定是众人
拖着你上去的，一定是众人希望你能上去作为他们的代言
人。我只能讲这么一点点，作为他们有可能跃升阶层的希望
的标杆，给他们一丝丝的希望。他们说需要有一个代言体的，
不然的话他们人生就丧失了希望。我上一节课不是也讲了
吗？要充满希望的勇气，如果希望丧失了就没有勇气。我这
个话讲的很隐晦，也不能讲的太深了太深了。虽然是收费节
目，但是也没法儿。
审核通过。所以你好好看一看，同样的一个办公室，如
果是同样的两个背景的人，一个被提拔了，肯定是因为客观
上他更努力，更能够胜任，更能够让领导满意，让客户更认
可，让同事更服气。因为支持的人多，他自然就赢了，而不
是因为他花了时间和精力把另外一个人逗倒了，把另外一个
人逗倒了，把另外一个人逗倒了。所以不要单打独斗，单打
独斗注定被淘汰。而且每一个人都不具备合众的能力的话,
力量是非常弱的。我建议各位看一部电影，这部电影叫穿
prada 的女魔头，这里面有一个女主角，这个女主角是梅里
普斯梅姨演的，她是那个logo杂志的主编，非常厉害，吡
咤风云，时尚界的扛把子。最后因为一些商业上的竞争，老
板说你被辞退了，但是逆风翻盘的机会来了，来了，在哪儿
呢？因为这个主编在之前就可能意识到会有这样事情的发
生，于是他就笼络了很多人，包括什么主持人，什么模特，
什么时尚界的人士设计师等等。如果他的领导把他辞退了，
老板把他开除了这些资源，他都拿不到，全部被主编带走了，
老板还敢把他开除吗？难道老板雇他是因为他能力强而不
因为他具备了谈判的筹码和条件，这个就是合作的能力。所
以各位在微观层面的竞争，不要树敌太多。当大家都希望你
死的时候，你就死了，一定要有一部分雍队，这部分人是能
够全心全意配合你的，是跟着你能吃到肉的，是跟着你能够
有实现阶层跃迁的机会，你能够给到他们很多利润不要搞那
种杀敌一干，自损800的内卷和消耗战，只为了迎合领导，
结果所有的人都得罪了，你就完蛋了。一旦这个大客户丧失
了，你就什么都没有了，你会人心尽丧。所以要具备很多人
支持你这样的能力，而不是某一个人喜欢你，靠一个人太难。
因为这个领导有可能也会失事，他一旦失事了，底下的人或
者是同生态位的人都想要你死，那你肯定就会死得非常之
惨。所以人和人之间的真实竞争，它不是面对面的争斗和决
斗，是体现在宏观上的社会排名和微观上的合作能力的。各
位。因为社会的资源是无穷尽的，我们要开放的看待这种竞
争和合作的关系，找到志同道合的伙伴，组团打怪，一起来
提升社会排名，明白吗？而不是你一个人。所以我就是在节
目当中也经常讲，偷偷变好，不需要去帮助那些不需要帮助
的人。我们都是同样的价值观，同样的理念，希望大家一块
提升阶层的排名，这才是我们要做的事情。所以不必町
着远方的巨轮，有小船先上，慢慢的滑，总有一天能够滑到
巨轮那儿的。你指望巨轮过来接你不可能。好吧，那这一节
就说这么多看待竞争的两个维度，一个叫宏观层面的竞争，
一个叫微观层面的竞争。当你的竞争对手摆对了位置，很多
痛苦自然就没有了。但你知道哪些人应该当朋友，哪些人应
该当敌人，哪些是竞争和合作的关系。摸清楚了，你就知道
你的策略应该是什么。希望各位好好努力，阶层跃迁，翻身
农奴把歌唱。
他人即地狱，不必与人为善
红尘凡人居于地界。得失苦乐，情欲交织。唯有经历十
三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至真法门。我知道大
家从小都被教育，与人为善，满足他人，不要拒绝别人。都
想当一个老好人。但是我想告诉各位，老好人就是最大的恶
人，不懂得拒绝别人，会给别人造成巨大的伤害。
你看似是在维护了别人的面子，但其实你浪费了别人的
时间。各位你知道我多决绝吗？先跟他讲个故事，我在街上
遇到任何给我发传单的人，我都会说，不好意思，我不要。
我知道我拒绝他的当下他是难受的，但是我很清楚我是不会
买的。什么英语我都会告诉他，我英语很好，不需要学。谢
谢你找下一个人，然后要加我微信的，我说不需要，我说我
加了你，我也不会买浪费你的时间。我跟你有没有别的什么
价值互换，我没有必要加你的微信，我不想给你一丝丝的期
待，所有找我去拉项目做的。因为太多的人想要找我去做项
目了，知道我有能力，有组织度，有笼络人心的能力，能够
把团队干起来，都想来找我，我直接拒绝，不能做。
因为我跟他们讲的非常清楚，找我做项目的品牌方团队
长太多了。我不想跟你们绕弯子，你也不需要来A我在直销
和销售行业当中叫ABC。我说你不需要把你的上级领导拿过
来。A我因为我不会做的，我跟你们耗着所谓的面子，给你
们一点时间来谈我，来搞定我，你们会对我有一丝丝的希望。
但其实我太清楚我是不可能做的，我干嘛要浪费你们的时间
呢？我希望我暂时的拒绝让你们短暂的痛苦，进而赶紧忘记
我去找下一个目标，不要在我身上浪费时间。你要知道一个
人最大的失误是什么？就是在一个没有办法成交的人身上，
却浪费他妈的时间。我知道各位都是在做生意的，很多人你
们一定会遇到你们的领导人跟你讲，你看这个人跟进他两
年。
终于把他搞定了。也只能骗骗小白。在我看来，这个领
导人纯。他讲这个话无非就是两个目的。第一个告诉大家不
要气馒，客户都是跟进出来的，要跟别人死缠烂打。结果。
你没有领会他真正的意思，或许讲的人他都不知道这个话真
正的含义是什么。结果。你就在一个没有办法成交的人身上
死缠烂打，浪费了彼此的心力和时间。你还没有办法成交。
他。结果后来你发现这个事不能干了，你跟他的关系也不好
了，你懂吗？因为对方也不舍得拒绝你，你还在死缠烂打。
结果对方给了你，希望你还不能成交，他浪费了你的时间和
精力。你们两个从此交恶，这都是什么逻辑？你要想成交找
谁找愿意被你成交的有这个需求的人没有需求，你给他需
求。我知道各位都听过一个故事，说把梳子卖给没有头发的
和尚。
看似好像没有什么逻辑上的谬误，很厉害。但是你要知
道这个困难是很大的，没有需求创造需求，满足需求要经过
好几道程序，你干脆就直接把人性的需求直接卖给他就好
了。骄奢盈盈就是人性的需求，好逸恶劳就是人性的需求。
你干嘛还要把一个没有头发的人创造出一个需求。卖给他太
难，我们只看到这个结果好像很美妙，但过程非常难，得不
偿失。这就是我们生活当中遇到的大多数人跟你讲的看似正
确的假话，看似激励人心，但是却会让你一败涂地的蠢话。
听他们讲你就完蛋了。我经常跟我的伙伴讲。
我说谁告诉你要跟进一个人跟进两年。你有这个功夫能
谈十个人，你花两年的时间跟进这一个人。同时你对这个人
的要求是很高的。你会把所有的希望都寄托在他身上，万一
他做不起来，同时也会影响到你做这个事业的决心。你不是
傻吗？情感需要分散投资的，特别是这种做项目上，你以为
你花了很多精力和心力搞定了一个大咖，这个大咖就能来做
吗？真不一定概率很重要的。我们听到了很多案例，他都是
成功者谬论，就是幸存者偏差。就这个事情成了是概率上的
事情。但是他就拿出来，然后给自己总结了一套理论，他用
国导音，用结果来推断原因。但其实这个结果的达成不见得
是这个原因。但是人是渴望找到依存的，是渴望找到理论依
据的。因为我的努力，因为我的跟进，因为我怎么样，所以
把它搞定了。因为我的毅力可是可能忘记了。
可能刚好那个人在这个时间段出事儿了，想起了之前你
跟他讲的话，刚好也没有人跟他讲这个项目来合作了。不是
因为你有多努力，也不是因为你跟进的很勤，是刚好这个人
有这个需求。但是人们不会把这个点放大，因为这个是偶然
性的因素，偶然性的因素是不能激发大家的。只有习惯性的
因素，成功必备的条件的因素才能激发大家。所以他会告诉
大家，这个是我的努力，我的勤奋，我的跟进，我的锲而不
舍搞定了这个打卡。结果这个人来跟我合作了，所以各位你
们也要这样做人，他不想骗你，但他自己却骗了自己，他都
不懂为什么可以搞定这个人。所以各位要清楚这个世界的本
源是什么。人是天生孤独的，但是却依靠别人来生存的。
我们在这个世界上活着的方式，表达的方式，就是要通
过跟别人的互动谈情说爱，去证明我们的存在价值的。你这
个人是相对独立，但不是绝对孤独。相对独立，但不是绝对
孤独。你不和任何人互动，你就不可能成为一个人。你不可
能独立于整个系统之外的，不可能一定是和各种各样的人进
行组织链接，才能够去发挥出你的价值。但是这种交流和沟
通是有前提的，前提是什么？也是我第一课讲的，在爱自己
的情况之下，如果你的内心是不充盈的，你就会对外界产生
非常大的情感需求。你就会天天跟别人讲，我需要你给我安
全感，我需要你好好爱我，我感觉不到你的爱。请问你的爱
是需要从别人的行动当中去感觉到的吗？你自已不能关爱
自己吗？学会孤独，享受孤独，可以看一本书。这本书是我
以前在大学的时候看的蒋勋的孤独六甲就是孤独的人。享受
孤独的人是非常强大的。我经常一个人看电影，一个人。
吃饭一个人逛街，一个人住酒店，一个人旅游，一个人
做手术。各位别人说，你好可怜，我怎么一点都不觉得，我
好可怜，我觉得太自在了，我完全不需要照顾别人的感受。
我充分享受和自己相处的时光，而且我很清楚。为什么你会
孤独？是因为你发现周边很少有人能够达到你的思想境界，
扭不断的向下去兼容，你会很辛苦，我自己取决于自己，特
别开心。我为什么一定要别人陪呢？没必要在你安全感丧失
的情况之下，你才需要有人陪。当你自己已已经很强大了，你
可以适当的示弱，需要有人来陪来做出一种手段的演示。但
你本质上是不需要用来陪的，而且你不需要在意别人的眼
光，别人说你孤独，你就孤独，别人说你不合群，你就不合
群，你自已非常清楚。所以请各位享受孤独，你所有的爱人
谈恋爱的对象不要从他们身上找存在感，不要从他们身上去
找安全感。安全感是你自己创造出来给到自己的，你对别人
的情感所求越大，你对他的恨爱之深，恨之切。你为什么会
恨他？是因为你太爱他了。
真的，我除了第一任对象可能会有一些分歧，再也不联
系了之外，接下来的其实都还挺好的，相处的都是挺平静的。
其实我觉得恋人是什么，无非就是朋友的基础之上加了一个
我想跟他上床不就这个事儿吗？是不是，不想上床的恋人，
那不就是朋友吗？想上床的朋友，那不就是恋人吗？
多了一个性需求而已。所以这是我讲的第一点，希望你
能够敢于拒绝别人，敢于拒绝别人，敢于有自已的原则。别
人并不会因为你的拒绝而讨厌你，别人会因为你不敢拒绝，
拖泥带水而讨厌你。以前别人给我灌酒，我说我不喝，他说
你不喝就不是男人。我说那好吧，那就不是男人。
无所谓的，你跟别人的关系靠的是什么？不是你的嘘寒
问暖，靠的是硬实力，绝对不是你认恐，你讨好就能跟他维
持长久的关系的，不靠这个。所以请你自已产生情感的力量，
因为如果你自已能够产生情感的力量的话，你对待别人才不
会歇斯底里，才不会寻死腻活，才不会天天就跟疯了的女人
一样。我要分手了，你怎么能抛弃我，你怎么能不中，你根
本就不会的。好，第二点第二点各位要注意，我们要承认这
样的一个事实，这个世界上大多数的人都是非常愚的。凡
是加过我的人，我在刚开始都会给他发这样的一句话。这个
世界上的群盟就是乌合之众是大多数的。真的很多人对他们
讲的话是不负责任的。你做一个项目，很多人会反对你。
但是他反对你不是真的反对你。他说你在做传销，甚至
你问他一句，什么是传销，他都解释不清楚，他都解释不清
楚他为什么要反对你呢？你想过没有？是因为你做了一个
不一样的事情，他不能理解，因为这个不能理解的事情，很
可能让你变得更好，让你变得更好，那就会脱离你们现在所
处的阶层，那他就不能从你身上榨取价值。你们两个就不是
平等的了，因为朋友是要在一个阶层之内的，他会发现他会
失去你，甚至不能从你身上获取情感利益和经济利益。他就
疯了，他要控制住你，你想飞你是天鹅，你得不给我飞，我
要把你们拉下来。
他不会让你飞的，哪怕你很优秀，所以他一定会打压你。
因为人对未知的东西是惧怕的，对不了解的东西是会抵抗
的。没有几个人是愿意真真切切的了解你在做什么事情来帮
你分析的。所以一切未知的都是危险的，所以你不能做。万
一你做了飞黄腾达了，就会显得我很弱。所以你不可以做，
因为我不做，你也不可以做。
人是不是很可怕，所以大多数人都是愚蠢的。你不要去
听一个愚蠢的人的意见，他一生都是失败者，没有任何成功
的事情。你怎么能听这样的人的话呢？你听他的话是不可能
有好结果的。哪怕他能夸夸其谈，只要他没有成绩，他讲的
话，你一律不要听，真的一律不要听。哪怕他再会讲，他讲
的都是理论，都是都不是靠自已练习和实践得出来的真知，
而是看过来的理论。而这个理论是经不起推敲的，因为他自
已没有实践过，所以这个世界上真正厉害的人是很少的。哪
怕他们很厉害，但是他们的厉害也仅仅在他们的专业之上。
我经常看到很多项目说我又有一个教授来加入我们的项目
了。又有一个教授来做我们这个所谓的区块链投资了，你们
有机会可以听一下我的商业世界罗生门的第一课。
我会来讲一讲很多项目的坑，为什么这些人会上当受
骗，运用了哪些手法，教授都来做了。所以证明我们这个项
目特别好，各位教授是一个生物方面的教授，那个教授是一
个历史方面的教授。他不懂，他是教授，他不是一个全职人
类，他不是什么都懂的。所以为什么？那是专家。因为他在
这个专业里面耗费了大量的时间，但是他对别的东西是不懂
的。你要知道很多科学家他连开水都不会烧。各位又不是一
个全知全能的神，所以并不代表他在别的行业很厉害。所以
你要听什么人的话，听在这个行业有所建树的人跟你讲这个
行业的话，而不要听他讲别的行业他不是很懂的那个行业他
没有在那个行业取得过成绩的人。这些人讲的话，哪怕他本
来位高权重，也不能全信。
因为人都是有认知盲区的，这就是我讲的第二点，少数
人跟随少数人听取大多数人的意见和少数人商量，最终自己
做决定。接下来我讲的第三点，各位我在第一个当中也讲过，
人是自私的，他对生存资源是贪婪的。讲白了是什么东西，
你要默认你周边的人都会白，你人都喜欢贪便宜，有便宜
不占是不可能的。大多数的人是没有办法性逆人性的，所以
他们就会白缥你，特别是你的朋友同事，你的亲戚，你的父
母，你的孩子他们都有可能会吃定你，夺走你的时间，从你
的身上索取情感价值和经济价值。白缥你的，你要默认，这
是大多数人会做的事情。一旦你默认这个事情。
你会发现他们做了，你也不会觉得怎么样。因为你已经
有了一个很好的预期，对吧？如果你觉得大家都是无私的，
结果大多数人都对你很自私，你当然会是信封，但如果在这
个基础之上，有一部分的人他愿意把每个东西都打上价钱跟
你交换，请你好好珍惜。真的，我让别人办个事情，我一定
会回馈他的。我让他知道帮我办事情有好处，我甚至还会给
双倍的好处，帮我录音的这个配音师媛。
现在的价格是多少，我都给他三倍，有时候给他发个红
包，过节给他送东西，他每次给我录音都特别开心。当时但
当然我并没有把每次的钱都给的很高。因为由俭入奢易，由
奢入俭难，都是不定的。有时候多有时候少。如果我每次都
给300，结果某一次给了100，那就会不开心。我有时候给
50举个例子，有时候给50，有时候给80，有时候给100,
每一次都不一样。我让他每一次都没有一个固定的期待人这
个东西要懂得好好操控别人的心理。不然的话你到后来你给
了别人钱，给了别人，帮助别人，还不懂得珍惜别人，还不
觉得你好，别人还觉得你怎么给的不够多。
人呐难，所以各位能够遇到一个这样的人，愿意跟你交
换的人，愿意珍惜你的时间，尊重你的劳动成果的人，请你
一定要好好珍惜他在情感当中有一种人，我们叫他吸血鬼。
就是他们喜欢蚕食别人的感情，吸取别人的能量。就是你跟
他在一起能量消耗的特别严重，每次都给你泡苦水，每次都
跟你讲家长里短，每次都跟你讲负能量，你跟他在一起，好
像这个世界就已经要被灭亡了一样。这样的人要趁早远离，
因为他他没有能量，他要从你身上榨取能量。他们无时无刻
都会跟你讲，没事儿，生活就是要快乐，不要那么努力，有
什么用，你看看我不努力也很开心，混吃等死。每天骄奢淫
逸，每天刷短视频，你搞得那么累干嘛？你不要那么努力，
这种人请你趁早远离他，为什么？
因为他知道你很弱，知道你很弱，你会听信这种言辞。
而且因为他们自已不努力，他们必须要给你灌输这样的言
论，他必须要把你拉下来，跟他一样，不然他很孤单的。所
以他要跟你讲，你不要那么努力，你要跟我一样躺平。就是
这样的人趁早远离第四个。
这种人请你各位要好好珍惜他人及地狱。可是这样的人
就是你的天堂。既有人是少数人当中的少数人，他们对人非
常严格，时时刻刻都希望你能够拿出一个比较好的状态，然
后交换他们给你的价值。他们对你的要求是很高的，这种高
在别人看来是一个很不尽人情的东西。他们希望你能够什么
自律自爱，对自已高标准严要求，不要放纵，要克勤克俭。
希望你能够对自已有所要求，我应该就是这样的人，就是你
不努力，我抽你两巴掌，赶紧给老子挣钱去。真的时时刻刻
希望你赶紧发。
我是真不能看到别人很懒。如果我谈了一个对象，我的
朋友给我我我如果我哪天回来，他给我在看什么天天向上快
乐大本营每天都在那干嘛。做饭。我说你这样真的太可怕了，
要赶紧远离这样的人。他不仅会影响他自己，他会影响你，
你还会看不惯他。
这叫搞得特别痛苦，所以我之前遇到过这样的状况，我
太想改变别人了。你要努力，你要自律，你不能看这些东西，
结果别人也不开心，别人被我逼着做一点都不开心。等他每
一天有自由的能力的时候，第一个事情就是选择离开我。因
为生活在我的魔爪之下，他太痛苦了，不是因为我是魔爪。
他人气地狱，我在他看来是地狱，真的，可是我在有些
人看来是天堂。因为我们不是同频次的人，他对我所有的行
为和要求他是不能理解的。但是恰恰像我这样的人，应该算
是很多人真正的朋友，哪怕我这个朋友不曾跟他们见过面。
但只要打开我的朋友圈，就能时时刻刻提醒自已，不要懒惰，
自律自爱，做长期价值的事情，这就够了。朋友是拿来干嘛
的呀？不就是为自已提供经济价值和精神价值吗，而不是彼
此消耗，而不是建立在讲别人，讲第三方坏话的基础之上建
立起来的这种虚假的友谊，而是真正的能够帮助到自已的
人。是不是这个道理。所以各位对朋友的定义一定要放的宽
泛一点。
因为我们内心很充盈，所以我们不需要从你的身上去获
取情感价值。你不需要表扬我，你也不需要恭维我，你骂我
我都无所谓，因为我从来不在意外界对我的评价，骂我的人
多了去了你算老儿，表扬我的人多了去了，你也不需要讲这
些东西，发自真心实意的讲一些话，我可以接受，不要刻意
吹捧，在我看来显得很恶心。什么亲，你怎么这么优秀？
这种话真的不能讲，我之前也在节目当中说过，很多以
前有很多下属。甄总，你怎么这么牛？我说你不要再讲了，
让我听得很难受。你这种夸奖在我看来就是你这马屁拍到了
猪嘴上，不是我不是猪嘴。马屁拍错了地方。懂，不懂事儿。
所以我们不会被情绪所困扰，懂得如何控制自已的情绪，这
在必要的时候释放。虽然表面平静如水，但是你能够从细枝
未节看出我们这样的人内心潜藏的巨大的能量的。有一句话
叫什么？叫静水流深，你看那种团结的小溪，通常的水是很
浅的，而那种平静的水面通常水是很深的，因为水很深，它
的内部是很团结，但是表面很平静，就跟天鹅在湖面上飘着，
看似很安详，看似很平静。但其实它的两只脚蹼在水下不断
的播水，它只是表面上而已。通常像我们这样的人，他不会
无缘无故的浪费自己的能量的。如果你在一段时间之内没有
跟上我们的步伐，变得堕落，变得懒惰，甚至天天来找我们
索取，让我们搞得不得安生，我们会立刻离开你。因为我发
现我们的付出没有得到任何的正向反馈。而这个付出我所希
望得到的并不是一定是金钱的回报，很可能只是看到你一个
正向的反馈，看到你在进步就行了。
但是我发现有一些人我在帮助他一段时间之后，他依然
没有变得很好听了我的课依然被骗。这种人我立刻拉黑。不
要再来了，因为你完全没有把我讲的听进去，重蹈覆辙。各
位，虽然我们看似很可怕，但真的是菩萨心肠金刚手段。所
以我总结一下，第一个，我希望所有的人都能够好好的享受
孤独，都能够勇敢的 sayno，说不。第二个，大多数的人
都是愚的，听一个蠢人的意见，你是不可能有任何前途的。
第三个有很多人他都是以稀释别人的情感为生，对于这样的
能量索取者，你要彻底远离他，也就是远离这种所谓的负能
量者。第四个。
生活当中有一类人请你紧绷，就是希望你能够自律自
爱，能够时时刻刻警醒自己，让自己变得更好的人。这种人
虽然有一些残酷，有一些狠，但真心是为你好的。好吧，我
们第三节课就讲到这里，他人及地狱。不必与人为善。
修罗道场任人死亡唯有天启
切莫管他红尘凡人居于地界，得失苦乐，情欲交织。唯
有经历十三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至尊法门。
你知道很多人最大的恶是什么？是善良是自以为的。善良是
自以为自己做了好事情。好了，我见过太多了，所以蠢人比
坏人杀伤力更大。坏人你还能硬刚他，但是蠢人你真的拿他
没办法，你说他什么呢？他说他的发心是好的，他说他一切
都是为你好，但是他他的发心，他的行动所造成的结果对大
家都不好，怎么办呢？只有远离蠢人，老子的这句话，各位
好好的思量，真的是老祖宗的智慧啊。天地不仁，以万物为
狗，是道德经里边的，什么叫当狗？狗是什么东西？是
拿草扎成的狗。因为之前很多人祭祀在古时候。
都是拿牛羊猪等这种大型的牲畜去祭祀的。但是一般老
百姓弄不起，太贵了所以就弄一个纸扎成的狗去祭祀。然后
祭祀完了之后也会小心翼翼的把这个狗放在没有人见他
的地方，让其自生自灭。你不要去管他。所以什么是不仁不
仁不是不仁，道不道义的意思。无为也不代表无所作为的意
思是刻意的有所不为，才能真正的有所作为，而不是什么都
不做。各位所以要明白这个古语背后的意思是什么，所以不
仁才是真正的人，真正的道。那不仁的概念是什么意思呢？
就是无所偏爱，就是没有对谁人或者不仁，一切都是顺其自
然。不管对什么人和事都不要过家干涉，不给你加上什么人
还是不人的标签，也不给你讲什么人的道理。
你非得让人家行人道，其实什么都不管，任由你自生自
灭是最好的，什么意思？就是有些人太善良了，天天指望着
要做人做好事，结果帮的都是倒忙，什么意思？我们之前带
团队做生意，不是让别人来办一个会员，对吧？结果很多人
他就用他所谓的方法，你先不用办会员，为了让别人成为会
员，先给他送东西、送试用品，甚至把自己买来的东西分给
他用。他以为他对别人好，别人就会来办会员了。我说你这
样做是不可能签的，你用你的善良助长了别人的贪婪，就是
大恶蠢货。哼，结果事实跟我说的是一样的，别人不会来办
会员的。因为你以为别人会愧疚，但其实别人还想要的更多。
第二次你不给别人了，别人就不理你了。因为你刚开始切入
的方式就不对，免费得来的是不会珍惜的，免费得来的他也
不会觉得很好的。既然他觉得不好，他为什么要来办这个会
员呢？
而且你会让他感觉到。你会把这个道德锁给到他，他
已经拿了你的东西办不办，他也不好意思，到底办还是不办，
他可能不想办的。但是被你这样逼着办，他也不爽你这个事
情做的真的愚蠢至极。还有很多人。看到那些乞弓觉得别人
可怜，就给别人施舍，真的除非是一些真的是残疾人，真的
是年老年纪很大的可以点。如果你用你的善良给了一些年轻
力壮的人，你恰恰是害了他们。你用你的善良助长了别人的
懒惰，别人会得到一个正向反馈。我不需要努力，我也不需
要工作，你看他们都来给我钱，你觉得你是帮了他吗？你没
有帮他，你是大鳄，还有很多人放生，把那些对自然有害的
这些生物放在自然界里边，美其名日积了功德傻逼这种人。
把那些有害自然环境生态的这些有毒有害的害虫，相生
相克的这些天敌放到池塘里面去。你不是在害人吗？你说的
这些人好心办坏事，趁祸。蠢人比坏人更可怕。之前我也讲
了，给那些非洲的难民为什么要帮助这些非洲人？有些话我
讲的有些可能大逆不道，你听起来甚至我都不觉得应该给这
些所谓的。
地震灾民倾国之类给他们补贴，因为我是奥派经济学的
研究者，一切都交给市场来决定。因为这个是这个结果，就
要你当地的这些人来承担，你给他们补助越多，他们就越不
会加强基础设施建设。因为他觉得反正有人给我托底，你看
正是因为很多发达国家对亚非拉这些贫困地区的人口适于
补助，给予支持，免费的送给他们各种各样的福利，他们才
会越来越穷。真的，你们好好看看这些文章，这个线上都有
很多的搜一下。对非洲的援助导致他们越发贫穷。因为你没
有解决他们根本的问题，他们免费得来的这些1万块钱，他
们不会珍惜的。我免费给你1万块钱，不是通过你的劳动证
来的，你会拿来干嘛？你会把它存起来吗？你一定会奢侈消
费，反正免费得来的，反止你还会给我，我还嫌你给我给的
不够多。
你觉得你帮助了他们吗？反过来是真正的害了他们，就
不应该给他们补助，就不应该帮助他们，让他们自食其力。
你这样做会暂时的让他们恨你，但是长久来说，他会真正的
爱你。所以你看如果你一心只想成全自已的善，却不知道你
的善却是对别人的大恶。
什么人来问你问题，你都给他解答，因为他不花钱，所
以他还不珍惜。所以你的问题对他来说没有任何意义，反正
免费得来的答案无所谓了。爱做不做爱听不听我就当听个
乐，对不对？上次有个人给了我1万块钱，我刚才讲了一句
话，这一句话对他来说多重要。其实这一句话也很平常，但
是因为他付了1万块钱买了这一句话，他会回去反复思量这
句话延伸出来的各种含义。因为他不是因为我这句话而对他
改变了什么是因为他付了我这1方块钱，他不舍得，不能白
花，所以他必须要去践行。我跟他讲的东西，这就是人性的
本质。他妈的贱，很多人的善都是伪善，都是嘴上讲一讲的，
都觉得自己已是圣母。因为在他们的世界里边儿，他们自己是
弱者，所有的人都要顺从着我，都要宠着我。
都要让着我，不然的话就是性逆不孝。你长大了翅膀变
硬了，你怎么不听话，你是不笑，你不结婚就不笑，不生孩
子，不笑不听我的话，不笑。你看特别喜欢站在道德的制高
点，很多父母就是这样的，为什么要顺从着他们，你做出了
什么成绩吗？对吧？你是儿女的榜样吗？你都不是，他们嘴
上善良。你看在互联网上，多少见义勇为的勇士，你怎么能
不帮助他？穷人失业了，你怎么不给他补助，你们就是恶
的资本家，你怎么不给保安加工资，不给清洁工加工资，不
扶老人过马路？怎么在网上这么多这么多慈善家，在现实生
活当中，我也没有看到谁能够拔刀相助见义勇为，谁能够老
奶奶跌倒了去扶他过去，怎么一到网上，这么多仁义知识，
难道这些仁义知识慈善家都不出门儿吗？
太逗了，这些生物遇到这些人就是离开就好，让市场惩
罚他们，让老天惩罚他们，对他们不要管，不要帮助，不要
补救，不要打压他们。真的对穷人是不能太好的。就是这个
原理，你对他们越好，他们越不把你当回事儿，还真以为自
已是男神女神，还真以为自己。
然后还嫌你给的他不够多，遇到这样的人不要想着改变
他们，改变不了的成年人是没有办法被改变，被说服的。你
休想去说服一个成年人。我遇到太多的小伙伴来跟我讲真奇
学长你太会讲了，你帮我去搞定这个人，我说我搞定不了，
搞定不了。因为这个人活了二三十年三四十年，他的思想根
深蒂固。再能讲再会讲，我也不可能改变他的人是不可能被
别人改变的。只有被天启，被老天惩罚，被市场教育。我们
只要做两个字筛选，千方不能做到另外两个字改变，你只能
改变自己，你无法改变他人。当你改变自已，你就会筛选出
匹配你的人，改变别人最大的痛苦不是别人，是你自己已，你
不是凝着跟自己干吗，你疯了吗？痛苦的来源是什么？就是
你对这个世界的认知。
这出了问题，你一定会尝到苦果的。这个世界是守恒的,
你受到的伤害和你之前做出的错误决定是有着非常大的关
系的。垃圾父母你不分割，你就会持续性的受到剥削。垃圾
配偶你不分割，他就会一起把你拖下水的。然后啃老的子女，
你不分割，你的家庭将会受到十八层地狱般的痛苦。轮回之
苦。你的每一个决定都是有代价的。远离这帮人，你才能真
正的幸福和快乐，你才能真正的心生喜悦，任由他们被老天
惩罚。天地不仁，以方物为狗，放在那儿让他自生自灭。
你的每一次的帮助都是在帮助他们通向地狱的深渊。你对他
们最大的帮助就是无为，就是不用管，就是不仁。你不要用
你所谓的仁慈，把别人推向更深的深渊。
十八地狱众生皆苦
红尘凡人居于地界。得失苦乐，情欲交织，唯有经历十
三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至真法门。其实我这
一系列的课是在解决各位自我认知的问题。当你弄清楚了痛
苦的来源，快乐的来源、幸福的来源、成功的来源之后，再
去学那些方法论。我一直说方法论不重要，什么教你几个职
场小技巧，教你几个升迁小办法，教你几个赚钱小妙招。你
看我从来讲这些东西，这些东西都是太泛泛而谈了，没有解
决根本的问题。为什么很多人学了一大堆方法论，他依然不
能够应用的很好呢？是因为能量体的本源的问题。我就算现
在交给你九阳神功，就要给你乾坤大挪移，就要给你降龙十
八掌的最后一招。亢龙有悔最厉害的你能学得会吗？你学不
会你也学不来，你学会了招式，你也不可能把它应用的很好
的。
因为都是花架子，最终要修的是什么？浑圆一体修炼内
力。当你有了内力之后，学什么都是手到擒来，你可以无招
胜有招，做到无为而治，学那些花拳绣腿好看，但没有用都
是臭皮囊。永远。都会被那些东西牵，所以不要觉得我讲
的这些东西好像没有实际的用处，恰恰才是真正的大用处。
而这个用处是幻化于我们所有的行动轨迹当中，你感觉不到
的，这才是真正的无形的力量。你为什么会哭？是因为你有
欲望，而且苦是优秀的副产物，欲成皇冠必成其中。为什么？
因为你是人，你是高级动物，高级动物带来了快乐，就会有
苦的副产物产生。所以苦是人类所具有的，很多动物是没有
苦的，为什么？因为它是低级生命，低级生命没有什么哭与
不哭的，因为他感受不到枯人为什么是人。因为我们突破了
动物脑，跟大家讲一下人类的起源。人类的起源，他之前人
类的脑是很小的。更多资讯为微信1848636859
你看猪脑子，猪头比我们都大，但为什么猪脑这么小
呢？因为它是动物，动物只有一个脑叫爬行脑，爬行脑，它
是一种下意识的生理活动。比如说你饿了，渴了、困了，累
了，天哪，我怎么想到红牛的广告困了累了喝红牛什么高潮、
安全、危险。这个时候动物是不会思考的，为什么人和动物
有很大的区别。因为人是具备语言能力的，而语言能力的前
提是因为你会思考，而且你会讲话，你就能传递文明，你就
能够把文明传承下去。一旦你能够把文明传承下去，你就具
备了一个功能，叫讲述共同体的能力。这个共同体我会在接
下来的某一节课当中来讲一讲人为什么会发展成现在这样
的一个大型的社会组织。就是因为他具备了讲述一个共同未
来的能力。他有一种空信智慧你知道吗？就很多动物是不相
信的，动物是没有这个功能。所以就是要看到食物，看到你
称王称霸了之后，你有食物给他们，但人不是这样，人可能
在没有这个结果之前，他愿意先相信你讲的东西。因为你通
过语言构建出了一副未来的共同体的想象。很神奇的，只具
备爬行脑的动物，它是不会思考的。为什么？因为你脑子里
面没有设定这个功能，你只能做出一些应激反应。什么意思
呢？我们人是具备这个的，是一层套一层的爬行脑，会进化
成边缘脑，边缘脑会变成新皮质，就一层套一层。凡是越高
级的生物，它具备的这个脑的皮质层就越多。凡是越简单的
生物，他的脑子就越小，就是这样的道理。什么叫应激反应
呢？我们人也是具备这样的功能的。譬如说你被火烧到了，
你会立刻把手抽回来。你不会思考，为什么火会烧到我，你
不是神经病吗？
你一定是抽回来才感到疼，而不是感到疼再抽回来，对
不对？这是因为我们的这种爬行脑把这种危险的信号刻在
了我们的基因里。我们出现这样的一个情况后，立刻会做出
反应。这个是一种直接的反应。因为你一旦思考就来不及了。
你听到爆炸声低，赶紧往回跑，你不会想太多。我的钱，怎
么你不会想那么多，当然现在慢慢有些人已经会想了，但是
遇到这些特别危险的情况下，一定是想着怎么自救，一切只
要在自救的情况之下，保证自己安全的情况之下，其他的才
有可能去有所选择。也就是一句古语叫留得青山在，不怕没
柴烧。后来有一些生物就慢慢的进化出了一个叫叫边缘脑。
边缘脑是包裹住爬行脑袋，那这个脑袋是能够给我们一些更
高能更高级的功能。这个高级的功能叫什么？也不是思考也
不是思考。
叫情绪。所以你会发现有一些稍微高级一点的动物，他
是有一些情绪的，他会开心，他会失落。譬如说我们养的宠
物猫猫狗狗，一些牛，还有一些高级的灵长类的哺乳动物，
海豚之类的，他们都会有开心或者痛苦或者是难过。但这个
按理说是好事，它能够让我们感觉到你是在活着，而不是在
苟延残喘的维持着身体的功能。但这个东西有苦有乐，有利
有弊。弊端是什么呢？就会你会有一点点感觉到孤独和一种
轻微的抑郁倾向。
但你这个时候依然不会思考，因为你这个时候还是小
孩，你看很多小狗狗，你长时间不理他，他会感觉到很闷愤，
很孤单，很抑郁。因为这个时候他已经有了情感，有了一点
点的记忆，有一点点的这种记忆在神经元里面残留，所以他
有了一点点的小情绪在里边。为什么我们喜欢狗狗，喜欢猫
猫？因为他像小孩，但是他不会像大人，他只具备了你看最
聪明的狗狗，也就是具备了一个六岁小孩儿的智商。猫猫差
不多是1到2岁，这个海豚可能是六岁左右，他具备了一些
情感，他和人更像了人为什么喜欢这些东西，因为他具备了
人的一些属性，本质上他是另外一个自已。我在贵人课当中
有说过，人永远是爱自己的，包括找对象，包括找你的同事
和你，你的朋友都是在某一个方面和我们很像的。
所以你对他有共情。这是刻在我们基因骨子里的。因为
你总感觉到我跟他是同类，同类就会有着共同的利益的因素
在里边。后来随着我们慢慢的进化，我们就有了一个新的东
西叫新皮质。这个新皮质是比爬行脑和边缘脑更大的一层，
大脑重量也更重。这个东西就是我们一切苦的来源，因为它
能够让我们思考社交计划，然后用理性来对付大自然。我们
之前所有的行为设定都是大自然给予我们的，全都是他设定
好的。你只能在他的框框里面去绕圈圈，现在就跟你打游戏
一样，你可以外挂，你可以请高手来帮你作弊。你看了一个
作器，你说你一下子肯定就是王者，但这个时候，你获得
了某一样东西，就注定着你必须要付出另外的代价。这个时
候你的苦就来了，这个苦的根源是什么？
就是你会思考了，你说狗狗会思考我是谁，我从哪儿来，
我要到哪儿去。人生而为人的意义是什么？所以我会发现我
懂得越多，我其实越痛苦。以前无知的时候还挺快乐的，什
么都挺开心的，穷开心。捧的越多，你发现很难。快乐的原
因在哪呢？因为你看透了世事，我那天发了一个我的叫什
么？入世十三节的海报，别人说，你懂了这么多会不会不快
乐，我说那是你认为的第二个境界。第一个境界是无知的快
乐，第二个境界是什么都知道的情况下，发现一切都没有那
么美好了。人心是这么邪恶，但是我现在虽然都懂，但是我
也挺开心的。我开心在哪呢？是因为我从来不觉得这我就当
不知道就好了。我经常以前也在节目当中讲，看山是山，看
水是水，第一个境界，看山不是山，看水不是水，第二个境
界。第三个境界就是我讲的看山还是山，看水还是水，瑞看
明白，当糊涂就好了。我虽然都知道，但是我不会那么世故，
这也是一句古语，叫知世，故而不世故。所以各位想想看，
你到底是拼是为了什么努力，是为了什么。
一旦你思考这些东西的时候，你会发现我为什么要这么
努力？我为什么要996，你都不知道。所以人类一思考上帝
就发抖。而这些苦的东西都是思考的副产物，就是因为你欲
望太强，行动太差的反噬。人类的发展史是什么？就是有一
大批精英带领大批干电池的奋斗史拓荒史。但是现在很多干
电池，各位大多数都是干电池，干电池。有了思想，他们有
了思想就有了欲望，想要得到更多。但是他们又不具备这种
精英的才能，就容易想太多。因为他们既没有认清楚这个工
具的现实，他们也没有这个工具，没有这个能力去改造现实。
那就会会在这个修罗世界当中，左也不是，右也不是上也不
是下也不是很痛苦，夹在中心真的怎么这么难呢？也是很多
中产阶级的痛苦，他们稍微一不努力，稍微一躺平，就跌入
下层，可是努力往上也很难。所以夹在中心就非常痛苦，上
有老下有小还。
孩子要上学，教育，父母要生老病死，自己的工作压力
也很大，面临裁员、中年危机，所以他很痛苦，这到底一生
是为了什么？这就是我们痛苦的来源。正是因为有了这些
苦，我发现很多功成名就的人士，他会去信宗教。为什么他
要找一个精神皈依，他不知道自已这样努力是为了什么。可
能你现在还在奋斗路上，你不能理解我讲的等你有一大什么
都有了，你会寻找精神的皈依。你到底这一生是为了什么？
所以才会有一些话说叫夫为不争天下，莫能与之争。这个话
是什么意思？他和那个叫什么四圣帝的苦极灭道是一个意
思，就是告诉大家要无欲无求，因为无欲无求是最方便的一
个法门。告诉你不要有这么多欲望，不要有这么多所求要奉
献，你就没有那么多苦了，消除了你获得成就的副产物的苦
的一个最方便的办法。但是我却建议各位不要这样做。因为
真正的修行，它不是远离红尘，在没有人烟的地方修行，而
是在红尘当中修行，在入室当中修行。这也是我的入室十三
节跟大家讲的，看破世间的爱恨情仇，在人世中修行，面对
苦难，才能真正的得到快乐，而不是逃避苦难。当你逃避苦
难，你终有一天还要回来面对的，你都不敢面对，怎么可以
苦中作乐呢？是不是有哪八苦？我们经常讲八苦八苦生老
病死求不得，爱别离，怨憎会五应敕胜。这人一生无非就这
三句话，莫名其妙的来，无可奈何的活着，不知所以然的死
掉。每个人都这样的，你也不知道自已怎么生的，然后呢，
你也无可奈何的活着到底是为了谁。
为家人，为国家、为儿女，为了谁，你不知道你为了谁。
我看到很多人二十三四岁就开始生孩子，然后开始全职太
太，然后照顾孩子，教育下一代，一生为了下一代。可是你
这一生都没有活出自已，你都没有真正的享受过这个世界，
难道你的孩子也要冲到你的覆辙吗？如果把你的教育理念
这样的传给你的孩子，他二十三四岁也得生孩子，然后全心
全意的教育他。那到底培养了谁呢？教育了谁呢？谁能够真
正的把这一生过得有质量呢？然后到你老的时候要死了的
时候，你发现你的儿女并不像你想象的如此的成才。你这一
生又悲愤交加，死了也觉得不值，可是活着也很痛苦，怎么
办？大多数人就这样死了，莫名其妙的来，无可奈何的活着，
然后不知所以然的死掉。就这三件事情那怎么破呢？其实也
很简单，面对痛苦。
直面痛苦的人生，你要认为这个世上一切都是苦的，你
的人生也是苦的。降低这个确值，哪怕有一丝丝的快乐，你
都会觉得幸福无比。你把这个东西，把这个现实作为基底，
作为基准，认清现状，找准你的位置，砺前行，步步为营，
你才有可能在这天地之间找到自己的一方天地，逍遥快活一
生。短短七八十载，三万多，天祝你我做一个有厚度的人生，
对他人，对自已都有价值的人。
抢劫与分配
圣人义大道。红尘凡人居于地界。得失苦乐，情欲交织。
唯有经历十三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至真法
门。各位听过一句话吗？这个话叫道者道也。第一个道是得
道的道是道法自然的道。第二个道是强盗的盗，什么意思？
凡是古往今来成大事者都是盗贼。各位。
平时我们小时候都在接受的教育，这是乖乖听话，等待
着分果果，分糖果。我先讲一个小故事，你在上幼儿园的时
候，老师告诉你，你要乖乖听话，乖乖听话就会有果果分给
你。可是你长大了，却发现你乖乖听话，为什么没有老板好
好的把果果分给你呢？为什么你只能分到最小的呢？因为
你从小接受到的教育就是错的，而且这种教育是不可能做成
普世教育的。各位。
大多数的人都永远是工具人，能够有机会接触到真挚的
接触到这种底层逻辑的人是少之又少。就算接触到了，他们
也会觉得这个不可思议，觉得我讲的是歪门邪道，甚至要辱
骂我，氓毁我。他为什么要辱骂我，因为我不对吗？不因为
他之前接触的理念不对，他不愿意反对他自已，所以他要来
骂我。正是因为他骂我才能证明他的选择是对的。各位能够
有幸听到这个，而且有幸能够愿意接受让自已听这个，愿意
为这个付费，你就已经赢了大多数人了。
来做好准备，因为这个东西我是不可能在任何免费的地
方讲的太有悖大家的认知，而且也不被主流官方所推荐的。
因为不能宣扬这种东西，这没法讲。各位悄悄知道，也不要
把我讲的东西宣扬出去，也不需要去传播，也不需要把它复
制下来，写成文字，没必要讲，不要哗众取宠，不要免费的
跟别人讲道理。我再三的跟大家町住，没必要讲。你如果真
想帮他，直接把我课发给他，看，他讲一句你听，我不会害
你，不用讲太多，不要推销我的课程，绝对不要推销，不要
搞得跟大街上卖廉价商品一样，走过错过不要路过，不路过
错过。路走过路过不要错过，干万不要这样的，你会把我弄
得很廉价，也会把你的爱心，把你的善举变得很有廉价。
要想真正的帮他，请告诉他不要砍价格，直接买，绝对
对你有帮助。就讲一次不用跟进，好吧，如果你真想帮助你
的朋友，帮助你的周边的你关爱的人的话，好吧。来送给各
位一句话，这个话叫天地万物之道，万物人之道，人万物之
道。听好我的断句，说的是天地万物之道的本源是什么？就
是万物人会到达，人，也会被万物到，也就是互相偷偷的都
在抢，做官也是如此，做生意更是如此。学区房要强，工作
要强，好的机会要强，一切都是在抢劫各位。
而且女人抢工作不如抢男人，你知道吗？你就算找一个
好工作，你又能工作几年了。在这个世界的运行法则是什
么？各位摒弃男女关系，认真听我讲真话。在这个世界上，
大多数的层人士都是男人。任何一家大公司的顶级高管都
是男人。为什么？
不是女人不行，因为女人她天生有着生理缺陷，她要生
孩子。而且女人一旦生了孩子之后，她她就不一样了，你懂
吗？她不一样了，她会以孩子为重的大多数女人，她是有母
性的，就是不能避免的，就会在工作路上会有很多牵的。
你各位，而且你清楚吗？大多数的公司高层都是男人，突然
多出一个女人，男人是很不方便的。
比如说都去外地出差，都去国外寻欢做了，这肯定是很
多潜规则的。你说十个高管有一个是女的怎么办？能带着这
个女的去吗？女人虽然说跟他们是。在同一个阶层的，但是
女人天生是有一些情感洁癖的，他不能够，而且男人也不愿
意在女人跟前表现出自已贪财好色，骄奢淫逸玩女人的画
面。所以这个女人必定会被排挤。
就是职场生态位决定的，所以你作为一个女人，你去找
一个好工作，能找多好的工作。首先，顶层都是男人。你顶
多中不溜秋当个总监，你知道你在腾讯那种大企业找工作多
少万人，面试了几百个人的岗位，几百个人当中才能出一个
总监，几十个总监才能出现一个总经理总裁。而且底层员工
中层员工是没有多少钱的，也就三四十万，你看那些大的企
业，为什么很多女人要进大企业，不是为了找好工作，是为
了找好男人。因为好男人都在大企业能够做到高管，而且在
他们发迹之时，就跟定他们在他们刚刚开始始于清平的时
候，就把他们抓住。在他们还是一个主管的时候，就认准潜
力股，逼他们结婚，逼他们做爱，逼他们生孩子。然后生了
之后以后节节高升，成了大主管，大总监钱不就来了吗？所
以好男人一定要强，好，女人也一定要强。因为你清楚，你
再努力也就几十万的年薪。但是你绑定一个男人。
而且他结了婚之后再大还是小主管的时候，小专员的时
候你跟他结了婚，婚后的财产是可以分的，他以后一年挣
1000万，你就是500万了，就别找什么好工作不，所以不要
听那些女权主义的话。好男人好女人都要强。如果你自己已生
态位比较低，你指望着比你高很多段位的男人过来把你当女
神，把你当公主，既要又要对你呵护备至，又要给你情绪价
值，又要陪你逛街，又要给你钱，又要跟你结婚，凭什么，
对不对？所以你要做的是什么？逼良为娟逼他上床，逼他生
孩子，逼他做爱，就这个事情，想尽办法跟他结为姻缘，你
才有可能获得更多的财富。如果你不好意思。
有着一些女德教给你的一些女人要独立，你就完蛋了。
渣男最喜欢的就是这种所谓的独立旅行，一切都自我解决多
好，反正睡了就睡了，也不要对你们负责的。如果你死皮赖
脸一点，生是你的人，死是你的鬼。第一，他不愿意伤害你,
第二伤害了你勉为其难可能把你接进去。接进去之后，你就
可以获得很多财富了。好吧，这个观点我觉得很多人可能不
认同，但是很多人都是这样干的。而且这个话我相信很多精
英男是不愿意听到的。什么叫精英男，至少在 35岁年入300
万才叫精英男，其他方面也没有大的缺陷，才能配得上精英
男。
金一楠是不想让我去这样讲的，但是收费课当中我可以
讲一讲，我公开课当中不会去讲的。真的，如果给这些男的
听到，给恨死我了，怎么能够让这些人知道真相呢？不然的
话他们怎么骗炮呢，怎么当渣男呢？对不对？我讲完了抢
劫，再讲一讲分配。
大钱你是抢不来的。你是抢不来大钱的小钱，还是可以
抢一抢大钱是靠什么？是靠分配来的？什么叫分配？你在
哪个圈层就决定了你分了多少的金额。我不能讲的太深，我
适当的讲一讲中央到省，省到地方，地方到县，每一个地方
都会有分配分配这个钱是分配的，不是靠市场机制来运转
的，那作为普通人怎么赚到这个钱？各位这个钱是从上往下
分配过来的，核心的第一圈层。那你怎么挣到核心圈层？他
们分到的钱呢？你要为他们服务，他们有哪些需求你要弄明
白。
你需要什么人，你要弄清楚他们需要什么需求。然后你
为核心圈层的人服务好，你就挣到了第一波分配的钱。阶层
占位很重要的我不好讲，太深。各位好好理解。第二个怎么
挣钱？你要为服务核心圈层的人，为他们服务来挣他们的
钱，也是相对来说比较好赚的。如果你越往下利润就越少，
那你所获得的利益就很少。当然你为这些所谓的一圈层、二
圈层、三圈层的人服务，这些东西是要靠墙的，是要靠关系，
也要靠你的实力的。但是在核心分配层的这些人是不需要抢
的，他们的钱是分配来的。我只能讲这么多了，各位好好理
解，这节课就讲这么多，虽然说时长不长，但是内容很深，
好吧，所以各位。
你们要抢粉丝、抢流量，抢客户，抢老公，首先抢的这
些前提是得先抢智慧，抢到你。如果不占据智慧的至高境地，
你是抢不到这些东西的，你得懂好吗？所以这个钱要花。
血清与血稠
红尘凡人居于地界。得失苦乐，情欲交织。唯有经历十
三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至尊法门。hello，大
家好，我是真气学长。我这个入市十三节，作为大家踏入红
尘人世的第一课，更好的了解这个世界运行的本源。
所以我如果讲的太深刻，太露骨，可能就会愉悦雷驰，
就导致不能上架。我一直在拿捏这个度，我每一次在讲之前，
我都是在思寸的，我正在思考边界在哪里，你也想讲的更加
深入一点。但确实有些话也不能说，你们都懂的。好吧，人
最重要的官是什么官，我这个入市十三节，其实我更多的讲
的并不是人生观和价值观，而在讲世界观，世界观是最重要
的。99%的傻空都是毁在了世界观上，人生观和价值观都是
关乎于你自己，但是世界观却是客观存在的。你了解了客观
存在的发生的定律，你才能够因地制宜来很好的变通自己。
来适应这个客观的世界。所以入世十三节更多的是在阐
述一种客观规律，世界运行的法则。但是正是因为这个法则
被重重迷雾包裹了，很多人看不到这个世界上最可怕的是什
么？不是没有消息，也不是全是假消息，而是真假混杂。一
旦消息变成了真假混杂，你不知道谁说的是对的，谁说的是
不对的，谁说的是真正的客观规律，你不懂，因为你已经迷
惑了，你知道吗？看谁都像，就跟很多奢侈品的包一样，做
的，跟真的一样，你根本分辨不出来，有的真的还像假的，
有的假的比真的还真。到底哪个是真，哪个是假的，你没法
分别。更多资讯为微信1848636859
你看很多自媒体的大号，虽然浏览量很高，但是那不是
事实，那只是头位的一个安慰剂而已。你看他们看多了，你
就会丧失对这个世界的判断。我也只能说这么多了。
我来讲今天这一课叫血亲与血仇，各位知道吗？这个世
界上最强大的力量是什么？就是人的思想。你要知道，而且
人作为一个有效的组织，我们通常能管辖的范围不多的，也
就是100个到300个人之内，超过这个范围。你就很难去维
系他了。所以100个人到300个人就是我们一生当中能够维
持的最大圈层的数量。包括你的血亲、远亲、远房亲戚、好
闺蜜、朋友、同学、同事、熟人，网友，超过这个数字，你
就很难维系。而一个群也是如此，通常一个500个人的大群
不如一个150人之内的小裙来的组织度高，有效率高，群越
多并不一定越活跃，反而会越弱。这是另外一个议题。
暂时不表，那这么多人靠什么去维系呢？靠想象力。我
上一节课不是说了吗？正是因为进化出了大脑的新皮质，我
们才具备了语言的功能，具备了语言的功能，才具备传播思
想的功能，具备传播思想的功能，你才可以构建起大家的想
象力。而这个想象力是虚的，是无形的，是飘的。你说一个
公司，这个公司是因为他有了一个实体的产品吗？不是，你
看奔驰公司，奔驰公司哪怕所有的高管都辞职了，但是奔驰
依然是奔驰。哪怕这个世界上所有的奔驰车都没有了，但是
奔驰在心中的印象还是有的。因为我们的想象力在哪里？那
怎么才可以让这个品牌没有呢？只需要官方机构说一句，这
个品牌从此解散，慢慢这个品牌的想象力就在我们的大脑当
中结构。
不了。这个就是想象力的作用。那怎么才可以利用这个
想象力让自己和自已的家族发展壮大呢？这也是很多家庭
遇到的问题，很多家庭为什么没有凝聚力，是因为他们是一
盘散沙。你看看潮汕人为什么那么厉害，做生意都讲究潮汕
帮，温州帮，因为人家团结。
还有福建的福清帮他们出国都是很厉害的，都是传帮带
一个带出去，互相鼓励，互相支持，互相帮助。一个家族内
拧成一股绳，潮汕帮不就是这样吗？散是满天星，聚是一团
火。我认识好几个潮汕人，做生意很厉害的，他们的家族各
自都在做生意，各自导流，经常开家庭会议，共同把这个家
族弄繁荣。因为这个是什么易容具容易损俱损。如果你不这
样做，你的家庭会慢慢的松散的一个人是不可以单打独斗
的。哪怕你现在刚开始出生的时候，你的家庭不是那么和谐，
没有有效的组织和价值观。但是从你这里开始，我希望你可
以开始建立，从你这一代慢慢的通过三代建立出这样的一个
有效的组织，你才能够抵御外敌。我举个例子好了，如说
我们有一个家庭单位，人口是七个人。
父亲负责耕田打猎，母亲负责织布和照顾小孩，然后生
了五个孩子，这五个孩子慢慢长大，过了五代人过了五代人。
我们假设一个完美的状况，每个人都结了婚，每个人都有五
个小孩儿，那这个家庭就变了一个什么，变成了一个五代沐
足亲625个人加配偶1250个人。然后四代目的族青是125
人，加上配偶是250个人。三代目族青是25个人，加配偶
50个人。然后整个在世的族青大概有1600人左右这样的一
个庞大的家族，各位是不是搞得很像组织倍增学，刚好每个
人找五个人，第一代五个，第二代25个，第三代125个，
第四代625个。
总共有期待宽 57天呐。所有的东西都是有来源的。好,
有这么多人怎么管理，我说了人的有效的管理范围大概是
100人到300人之间。而这个1600人是远远的超过了这个数
字，靠什么？各位你们想想看，这1600个人分布分布在各
个行业当中，上至中央，下至省部商人到医生，能够涵盖大
部分的关键职业。那是不是你在社会当中占据了大多数的关
键行业，对你是非常有帮助的。因为每一个关键节点都能够
对你有效的帮助，成为一个大的族亲，而形成一个强大的组
织力，能够帮助你个人更好的崛起，是不是？那靠什么呢？
靠图腾最简单的家族图腾是什么？就是一个姓氏共同的姓
氏。九里18章天下不二邦，通过建立一个共同的祖先的姓
氏。
来达到一种从属的关系。我先建立一个弱关系，通过弱
关系就跟校友一样，然后在里面找到强关系跟谁是一派的，
跟谁关系更好。怎么来建立这种互相帮忙的强关系。而这种
关系在古代是非常重要的。你看古代的加法是大于国法的。
家法处置家族的宗庙祠堂，特别是在东南沿海非常兴盛
的。因为他就是要通过家族的建立去抵御外地。因为你个人
在古代是很难生存的，你必须要通过依靠族群才能提高你的
生存几率。你必须要依附在组织之下的，对不对？不然你一
个人你是很难具备整个商业流程。因为那个时候缺少一种东
西叫大规模的陌生人的组织协作，没有微信，没有QQ，没有
手机怎么办？飞鸽传输吗？快马加鞭吗？太慢了，所以你必
须要依靠一个组织。所以那个时候真的加法是非常重要的。
家里人都可以把你处死，这个就是当时的社会环境之下
诞生出来的一个组织。但是现在因为有了这个现代生活的工
具，慢慢的是不是好像个人可以依附于现代化的体系当中自
已独立生活，对吧？是可以。但是你想想看。如果你脱离了
整个家族体系，你的家族没有一个助力，你会很难的。我太
理解了。
我们要不是变异，很难达到现在这样的成就的。为什么
有些人天生就比你厉害，那是因为他家族三代人在做工，而
你一个人在单打独斗，你是拼不过别人的。除非你这个人真
的是绝顶聪明，遇上非常好的时代机遇，而且自已也天赋异
，才有可能突围的大多数人是要依靠父母跟亲戚的力量
的。什么内推工作机关办事，被各种人吃拿卡要弄个社保，
去个医院，很多搞不定的事情，你是需要通过家族的力量去
摆平的，一个原子化的个体。你面对这种浩浩荡荡的大事，
你是束手无策的，又懂得依附组织。如果你真的没有组织，
请你现在开始为你的儿女，为你的老年生活建立组织，多生
孩子，解决一切问题，你可以不结婚，但你可以多生孩子真
的很重要。然后从你这一代开始，建立好一个良好的价值观
和家族图腾。
为家族的兴旺贡献你一点点的绵薄之力。不然的话你到
后来你到养老院去都被别人欺负。哪怕你再有钱，因为你背
后没有人，哪怕你背后有几个儿女，别人都不会这样对你的。
这就是组织度的力量。所以总结一下血清就是两点，拥有更
多的钱，拥有更多的后代，你才能够更好的存活于世。真的
因为你的父母会离你而去。你所谓的兄弟姐妹现在也没有那
么亲，以后都各自有各自的家庭，你很难指望他们的只有自
已的后代有可能帮助你。但是这个后代你的教育好，如果你
不教育好，他们可能都是逆子。
没用的，反而害了你，反而会耗死你的心力。子女教育
不好，有他们的问题，更多的是你的问题。讲完了血亲，我
再讲讲血稠血稠这个事情我不能讲太深，你们都懂，不能讲
太深。我们从字面意思上来讲，血稠是什么？用你的鲜血和
生命作为报酬的一个法则。也就是说以前的在古时候，有很
多土匪强盗，各种各样的暴力集团收什么地头税，地头蛇，
给你收保护费，然后抢劫，然后胁迫你、绑架，都是用你的
生命作为威胁你的手段，然后让你去交钱给他。可是这个东
西本来就是你的生命权是属于你的，但是你还要花钱购买自
已的生命权。各位不要觉得这个定律在现代社会没有，只不
过变了一种方式而已。我们一直在用我们的劳动力，用我们
的生命在换取我们的生命。钱。有些钱你是必须要交的，不
交。
你就没命，你就过不好，只不过不像古时候那么恐怖，
可能这个钱你不交，你就可能会有一些麻烦，你懂吗？不能
想太多，你也不要觉得生命是无价的，生命是有价格的。你
出了车祸该赔多少钱，意外了，该赔多少钱，都是有价格衡
量的，对不对？你说你被别人绑架了，请问绑匪开多少钱，
是取决于你的稀缺程度，取决于你家庭的富裕条件。如果你
家就是一个穷鬼，绑匪是不会狮子大开口的，因为他知道要
不了多少钱，所以你就不值那个钱，对吧？你跟我讲生命无
价，你我问你一个问题，你万一哪天落入敌方之手，你想让
我方去救你。可是我方救你需要花费很大的代价，这个代价
很大，能换回100万个。你请问别人还会救你，不会。
因为觉得这笔买卖不划算，你还说生命无价吗？如果生
命无价，那就应该耗费全部的经费全部的经费去救你了。拍
100架战斗机，直升机战斗机，歼十二去救你了，你觉得可
能吗？你只会被抛弃，就这么简单。这个话题我不想延伸讲
太多，各位清楚的知道就好了。总结一下本课的内容。我讲
了两点，血清与血稠，血清就是用价值观和图腾建立属于自
已的组织度。这个组织是能够帮助你更好的生存在这个世界
上的人要依靠大事。但是你靠个人真的叫螳臂挡车。你要有
一个小组织在依靠大组织人是不可能脱离任何的组织和系
统独立于世的。各位，我们以前经常听到别人讲U盘化生存。
U盘是什么？自带系统随意插拔，随时随地和周边的组
织进行协作链接。各位最后一句话是重点，什么意思？不是
让你做一个孤家寡人，你一定你想挣钱，一定是要跟周边的
陌生人进行协作莲接的。只不过方式变了，它不像硬盘，非
得镶嵌在主机里边U盘它也是要插进去的，你不插进去，怎
么能协作，你自己自带显示屏，你就算自带显示屏，你自带
网络，你就算自带网络。你自带基站，是不是这个道理都得
插进去才能写作连接。所以你不要觉得你可以孤立于世，一
世独立的生存在这个世界上是绝对不可能的。你不懂得合作
和协作，你不懂得镶嵌大的组织网络，建立属于自已的组织，
你就不可能真正的赚到钱。学徒我总结一句话是什么？就是
该交的钱就要交，因为这是在捍卫你的生存和生命权，不能
讲太多，好吧。
天选之子
天选之子为大概率坚持为小概率预备。红尘凡人居于地
界，得失苦乐，情欲交织。唯有经历十三重天劫考验方能飞
升上界，参透生命至真法门。我们周边的很多人，他还是低
级动物人和人的区别比人和猪都大。我们都是长了一个鼻
子，两个眼晴不仅有美丑之分，更有阶层之分，更有智商之
分，更有进化程度之分。你不要觉得他是个人，可是那就是
一条狗。大话西游里面不是讲过一句话吗？快看那是一条
狗，哼。
为什么？因为他们还没有进化完全，他们是在用最底层
的思维方式在思考这个世界。这个世界是一个复杂的多变量
因素导致的一个结果的事件，而不是简单的关系。就像很多
人依然在用线性思维来解决这个世界的问题。我在封神课里
面讲过，人的思维是有分层的，一维二维三维四维点线面体,
再加上一个思维的时间维度。很多人还是活在线性思维当
中，只有前和后，甚至连上下都没有有了上下有了上下，那
就是立体。立体就是我们现在所生活的三维世界。大家伙在
平面世界当中没听过封神课的，可以去好好的听一听。
所以他们把这个世界就想的特别简单，因为他考上好大
学是什么原因呢？肯定是找关系了。他为什么可以演这个电
视剧，因为他跟导演睡了，你看他把这个世界理解的太简单。
我只是举这个例子，方便各位理解。可是为什么你睡了你却
演不了呢？更多内部绝密资料关注公众号：营销书刊，为
什么你送礼了领导都不要呢？为什么你送礼了，你依然还
考不上好大学呢？这个问题就把他们拦住了。为什么会这样
呢？
因为他太蠢，他把这个世界想的太简单了，可是这个世
界就是复杂的，变化多端的，就是一个庞大的动态系统。在
这个动态系统里边，所有的玩家都会根据外界的刺激做出反
应，所以会有千千万万的这种思维在活动。这就导致一个什
么样的结果。
在这种动态的系统当中确立这种因果关系是非常困难
的。你要知道你想化繁为简是多难，你把一个东西写复杂的
弯弯绕，很简单，但你要把一个复杂的事情写清楚，讲明白
是需要非常大的功力的。你得能理解，你还能深入浅出确立
两个明显的因果关系，让大家能听得明白，这是一个很难的
事情。我们在这种动态系统当中做决策，没有办法给你一个
确定性的回复。凡是告诉你听了我的课一定能挣钱的。凡是
告诉你做了我的项目一定能挣钱的。凡是告诉你一定你这样
做就一定会怎么样，不会的，没有这么明显的这种成交和买
卖的关系。那不是商品的交易，这是一个决策，而决策就会
有很多变量因素在里边。
我们能做的不是追求确定性。我说了人最大的能力是什
么？是能够在不确定性当中大概率的找到确定性，而没有人
会给你承诺和兜底太难了。你父母都很难给你兜底，人是一
个很欠缺安全感的动物，所以他总想要有一个确定性，可是
这个世界不是你想象的这个样子没有确定性。所以我说运气
是什么？运气是实力，为什么这个人有运气呢？中彩票除
外，大概率的运气是因为他做了一个大概率可以成功的事
情。通过各个大的概率的叠加，增加了他成功的可能。因为
他走向了一个很好的赛道，所以有了一些运气的加持，他就
更容易成功了。就拿买房子来举例，决定这个城市房产价格
的一定是拿八成的大概率决定的。
剩下的那两种小概率，比如说位置，然后这个物业，品
牌装修，然后层高这些东西都是两层概率。你这两层概率是
要建立在这八层概率之上的。而这八层概率是什么？我们不
要去为了选这两层概率精雕细琢，结果发现那两层概率带来
的资产升值空间并不大，甚至还可能让你赔钱。因为这是一
个小概率的事情，而大概率的事情是什么，决定这个房产是
不是能够未来有升值空间，是不是能够抗通胀呢？是哪三个
大概率因素?
人口。城市发展潜力和货币这三个算法的叠加，决定了
八成的这种城市资产的价格。如果你的决策模型里面这三个
算法不出现问题，大概率你是能够通过这个来挣到钱的。剩
下的两成没有那么重要。因为如果你是八成的底盘的概率不
对，剩下的两成，那就是无根之平。
无根之木，活不了多久的，看似价格很高，但是有价无
市。你看就像很多三四线城市，看似房价很高，有价无市，
因为它没有市场，它没有真正的人口净流入，它没有真正的
城市产业结构，它是撑不了多久的虚胖，虚胖没有人接盘。
我以前在我的经济学课里面也讲过，什么叫泡沫不能变现的
资产，就叫泡沫。什么叫资产就能够变现的泡沫就叫资产，
对不对？所以没有泡沫和资产，你就利润，没有泡沫跟利润
能变现的泡沫就有利润，不能变现的利润就是泡沫就这么简
单，互为因果，没有什么绝对的东西的。找对象结婚也是如
此，你要找到一个合适的对象，你不会为了这小概率的事情
而选择他的。你会因为大概率的事情而选择他，其他的只是
加分项，也就是小概率的事情。
比如说女人三个大概率的事情是什么性吸引力、情感价
值、生育价值，或者可以再加一个生存资料。但不管怎么讲，
这四个东西你具备了，你就具备了八成以上的成功概率。剩
下的两成都不重要，你不要去为了追求那两个两成的概率拼
命努力，没必要的。这也是我在开头讲的为大概率事情，坚
持为小概率事情预备。我会接下来讲一讲你再怎么会健身，
再怎么懂时尚，再怎么博学多才。如果你不具备前面这三大
主向，你后面的东西都没法附着，所以没钱去健身，没钱去，
富什么富有诗书都没有用的。因为那些东西都是加分项，都
是小概率小概率要附着在大概率上。你没有前面的东西，后
面的再好都没有用。
健康是一，其他的都是零，对于男人来讲，那再帅身材
再好都不具备让一个女人嫁给你的前提条件。男人提供的是
生存价值，养育价值是要有财富，有话事权能够给女人安全
感。而这种安全感和力量感，不是因为他身材有多好，长得
有多师。女人也是一个现实的动物，因为女人在远古时候，
那个时候他一旦怀了孕，跟男人耦合，要始备孕的过程当
中，他会有一段时间没有办法工作，没有办法去摘果果。那
可能就会饿死，叫一尸两命。那这个时候必须要找一个能够
持续为他提供生存资料的男人给他安全感。请问这个时候长
得帅，身材好会谈及他有用吗？没有用，会打猎的男人是最
有用的。
但很多人舍本逐未，健身没钱去健身，健身有什么用，
获得一些存在感而已。没钱的男人身材再好都不帅的啊，一
个人的力量感是他的威严感，不是靠他身材好不好？外强中
干的人太多了呢，那就记住猛男要不就沦为鸭子，要不就是
别人的玩物，根本就不具备一个男人的权威感和真正的力量
感的。很多人把这个东西弄错了，徒有其表的傻逼太多了。
所以各位不要是本竹木，什么是本，什么是木本，就是你的
五官，你的气血墨是什么？指甲美不美，手断了其实都无所
谓的，手断了依然可以生存。但是你缺少了一个器官，你很
难生存。我说的是内脏，你很难生存。那个是那个是起到你
体内运化之本的，但很多人弄反了。
天天追求外在的好看，结果内心金玉其外，败絮其中，
不懂得养生调理，大大的健身，健身也从来不做有氧运动。
结果身材好了，但身体却很差，愚蠢至极。所以各位当你能
够把概率这个事情摸准了，找到算法叠加概率，让可能性得
到一个相对来说比较大的最大的值。你只要做到这一点，最
后真的叫听天由命，也不是你能掌控的范围了。所以有句话
怎么说叫尽人事听天命，不是你傻傻的努力，你要选对正确
的方向去努力，在合适的赛道去努力。现在你在做微商，在
朋友圈卖货是很难卖的。出去了任你再努力都不行。我在商
业世界罗生门那个课里面会讲如何选择项目，怎么去做，大
概率的叠加。不是因为你之前选了，你就一定要坚持，不费
坚持而坚持。你看我现在还发我之前做的项目吗？我都不发
了，因为已经。
这个收费课可以讲一讲，公开课就不能讲了。因为已经
穷途未路了，我现在再让别人来做，虽然也不至于害人，但
浪费时间也是在害人，没有结果也是在害人，所以我没有必
要去让别人来做。不会因为我当时的坚持和选择，我就去做。
为什么很多人还在坚持呢？因为他没有退路，所以他必须要
坚持。不然他他他连自已唯一生存之本都没有了，他人生会
丧失意义。就像为什么穷人你要给他面子，因为他没有东西
了，啥都没有，唯有面子，你再不给他，他就要跟你拼命看，
那搞死你。
很多人在骗自己，他不仅在骗人，他还在骗自己，永远
活在谎言当中。创业是什么？创业是没有一个明确的方向
的，不是谁告诉你我的成功可以付出，你照我这样做，你就
一定能成功。不是的，创业就是在一片黑暗当中去找到规律
的，没有指南，没有方向，一切随心操的。在这种无知的全
黑的情况之下，所有的决策都是在缺之信息的情况下做出来
的。因为没有人可以全知全能，我们是很难理清事件的因果
关系的。很多事情都是偶发事件。孤立事件是不存在，连续
性是相关性的。我讲一讲，再我再普及一下。
这个概率的问题。有些事情它是一个独立的事件，你不
要把独立的事件当做一个正常的习惯性的事件。你如果这样
认为了，你就会很完蛋。赌博举个例子，你扔了六次谁呢？
你前五次你想扔一个五，结果前五次只扔了，就是没有扔到
5，都是一一。你心想那我第六次是不是摇到5 的概率会变
大，真不会因为这每一个事情都是孤立的，你明白吗？他是
孤立的，不会因为你前面摇到了五个一，从来没有出现过捂。
然后第六次出现五的概率就会增大，不会每一次都是孤立世
界，我们之前我小时候玩过那个老虎机，猜大小。
都是随机性的。很多人在那猜，大大小小大大小应该出
大了。其实不是每一次都不一样，每一次都是故意事件，每
一次都是百分之百，不存在说你前面八次小就一定会出一次
大，这都是你心理作用。人喜欢给自已找各种理论依据，总
想找一个寄托，可是这就是故里世界。还有一个问题叫相关
性的概率问题。
就像我们有一副牌。有一副牌里面每一个是不是都有四
张，什么四张老K，四张钩，对不对？你第一次抽到了一张
老K，是不是你接下来会有相关性，那不具备因果性，不是
说你出了一张老K下一张就不会出到老K对不对？但是你出
了第一张老K之后，是不是剩下的你抽到老K的概率就会变
少。因为老K少了一张，所以你下次大概率是不会超到老开
的，但是不一定只是概率减少了而已。这是相关性。很多人
会把相关性当成因果性，特别是很多做项目的吃了我们家的
产品。所以这个病就好了，吃了我们家的产品，所以它就长
黑头发了。我说这是他妈的什么谬论呢？我说一个人身体健
康，一个人长出黑头发跟你吃的这个产品有什么关系？有可
能譬如说你这个人感冒三天就会好，对不对？顶多七天。我
就举个例子，三天好了。
感冒的第一天处理你妈这个产品，结果第三天好了，你
说你看我们家这个产品多好吃了，三天感冒就好了，你不吃
它也会好。你不能把这种强行的因果关系嫁接到你身上来。
再举一个例，很多人看到游泳队员身材很好，手长脚长大长
腿跳芭蕾舞的腿长，这个身高挺拔，头又小，就得出一个结
论，我要去学游泳，我要去学芭蕾，然后我就可以手长脚长。
他忘了一个前置条件，就是那一些手不长脚不长的人是
不会被选进游泳队，也不会被选进芭蕾学校的。不是因为他
们来练了，来游了，而手长脚长，你再怎么练，你也不会。
你看很多游泳的都是胖子，身材也。不好，因为你身材太肥，
人家就不要，你不要把这个弄混了，也不是因为吃了你们家
产品就一定好，他不吃也可能也好。更多的是一种心理安慰。
就像我吃了很多营养品和保健品，我真的都不知道有什么
用，但是我吃的是一种心理安慰，我不知觉的焦虑，你懂吗？
但是我吃了，我感觉我心情好，就有踏实的感觉，一定是能
够帮助身体变得更健康的。有时候真的就是花钱买一个安慰
剂，这是我讲的相关性概率事件，稍微总结一下，人和人的
差距就是靠一个成功的决策叠加出来的。厉害的人是要寻找
大概率的事情叠加的。比如说你到一线城市成功的概率就会
变大。你到一线城市具备了一线城市的购房资格，你就有可
能抗通胀，实现资产的升值，这是一个大概的一个事件。你
在三四线城市就不具备这样的概率。
你只有通过小概率的事件，什么小概率的事件，创业成
功，你的小城市无非就靠这一个。你还指望通过上班能挣钱，
在小城市唯一的出路就是创业。但是你要知道在这个小城市
创业的概率成功性也很低，因为小城市各种裙带关系，搞什
么都得关系。所以你又如果不具备这个关系，又是小概率当
中的小概率。而这个时候你要选择什么去做一个大概率的事
情，去大城市相对竞争公平，有这个大城市的房票，在大城
市认识一些牛人，听他们的思维，听他们的智慧，跟着他们
去行动。因为他们具备了成功的经验和方法论，你拿过来为
你所用，改成你的就好了。病痛一下变成你的一切为你所用，
是不是成功的概率就会加大很多，对不对？不要去做小概率
的事情，但有一些小概率的事情你要预防。
譬如说什么意思？我给大家一个忠告，我们得重大疾
病，是不是一个小概率的事情。但是你要不要去预防呢？你
得预备着，你如果不预备，它一旦发生就是百分之百的事情，
大病险要买的。性爱过程当中，如果你不带套，会有可能得
梅毒，得性病，得艾滋病。如果得了艾滋病，因为你一次你
觉得这是一个小概率的事情，结果你不带。为了追求刺激和
爽，那几分钟的爽，甚至可能是几秒的爽。你不带，结果赶
上了，一旦得上，那就是百分之百死亡的事情，只不过是时
间长短的问题，所以小概率的事情一定得预防着，不要有侥
幸的心理，好吗？最后再补充一点，怎么让你培养出一个好
的儿女？很简单，就是多生啊啊你生的太少了。
出行的概率就会很低。你生五个，你生一个真的，如果
你很有钱，你们家儿子会狗仗人势。反正我父母很有钱，我
不用努力了，你懂吗？你有两个儿子就会竞争，三个儿子就
会结成帮派，共同奋斗，谁优秀给谁互相竞争。良好的市场
运营机制永远是教育别人最好的手段，不能让他有兜底的这
种安全感，那他就不会努力了。我有钱，那也不是你的。如
果你有能力要我的钱干嘛呢？如果你没有能力，那我的钱给
你有什么用呢？对不对？所以不管。
你有没有钱都不一定要给你的儿女的。因为你给了他很
可能也会害了他。好吧，今儿这节课就讲这么多，最后再强
调一下本节的重点是什么。大概率的事情，坚持做小概率的
事情，预备着下节课再见。
RULE共同体
入我共同体。红尘凡人居于地界，得失苦乐，情欲交织。
唯有经历十三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至尊法
门。我们在世间看到的一切都是幻想，都是手段，而实质是
什么？一切的幻想，一切的真假邪恶、冲动暴力都可能只为
一个东西服务，叫生存。
所以我们人活在世最重要的全部都是要以生存为基准，
其他的一切都是手段。道德是邪恶，是政治，是虚伪，是诚
实，是伪善，也是这些手段，只是拿来解决生存问题，没有
什么是不能用的。各位所以有时候我们听到很多商家会告诉
你，你要怎么样，你就会怎么样。如果你不怎么样，你就不
会怎么样，怎么样，这些东西是事实吗？这是在他认为的事
实。
这就是一个罗生门。罗生门讲的是什么？就是所有的事
实在每一个人阐述的嘴里是不一样的。你认为的事实和和我
认为的事实都不一样。因为每个人的角度不同就导致不一
样，因为他所阐述的事实是有利于他的。你所阐述的事实是
有利于你的。你会发现有很多人来找你诉苦。
讲他的不幸，讲他老公怎么对他不好，不能全信，因为
他在阐述的过程当中，把那些不利于他的，对他不好的都规
避了，他只会讲他有多么的惨。所以一个人能够真正的客观
认识自己是非常之难的。不要相信别人嘴里的事实，你只要
相信什么，相信成本与收益，相信这个事情对谁有利，你就
能分析出来。这个人讲的是真还是假，比如说宗教，宗教的
作用是什么？更多资讯为微信1848636859
什么儒家的作用是什么？叫降低智力的成本，它都是工
具，是谁的工具，各位也很清楚，他能够让陌生人在这种短
时间之内融入这个族群。而在这个族群里面，大家都认同一
个价值观。这样一来的话，这个陌生人就不会搞事情，方便
治理，而观念和行为都要符合这个价值观制定的标准。所以
对你这个人的智力成本就降下来了，大白话讲是什么？就是
你本来是个刺儿头，过来之后皈依我教，变得非常的顺从。
所以你看古时候经常会有天下无不是的父母不孝有3,
无后为大，什么君君臣臣父父子子，什么君夫为君为父纲，
父为子纲，为什么会有这些话呢？各位细细的思量一下，这
些东西不是事实，各位这些东西都是工具。当你能够清楚的
意识到善良邪恶，政治虚伪，他都可能是工具，一切都是为
了这个人的生存发展所展现的手段。你就理解了这个世界的
本源。你知道很多人会讲，你这个人没有道德。请问什么叫
道德道德这个概念每一个阶层是不一样的，是非常模糊的。
谁来规范这个道德，你都没法确定你讲的道德是不是道德现
代化的道德，它就是一种行为规范而已。
用来区分不同的阶层，下层有下层的道德，中层有中层
的道德，上层有上层的道德。每一个阶层看对方的道德都会
护坝，一句傻逼。彼此头也不回的就离开了你所你为什么会
觉得马云会经常讲谎话？为什么他说他不干这个，怎么过两
天又干那个他为什么讲话不诚信呢？各位，那是因为你不了
解他那个阶层的道德，在你认为所谓的诚实与不诚实来鉴定
这个道德标准的时候，在他那却不是因为在他那这个不重
要。而企业的发展和生存和他个人的转型是非常重要的。道
德算什么，对不对？当然各位不要误会我的意思，我不是教
大家没有道德，最基本的一些做人的美德还是要有的。譬如
说尽量的助人为乐，拾金不味不该属于你的东西，就不要要。
因为这不是你的德不配，未必有大灾有一些钱本不该是你得
真的，你是消解了你的福报。这些钱你拿了不会安心的，你
的心态会发生变化。命里有时终须有命里，无时莫强求。
你看所谓的好和坏，他都是一种辩证的观念，没有什么
好人和坏人的，他为什么对你坏呢？是因为你的生态位不能
帮助他，而且能够损害他。他当然要对你坏。如果你能够对
他很有好处，能够解决他的生存发展的问题，他当然会把他
最好的一面给到你。黄渤不是说了吗？当他发达的时候，会
发现周边全都是好人，为什么呢？
就是他对你不好而已，就是他对你渣而已，本质上不是
别人的问题，是你的问题。所以你看有时候好和坏的都是手
段。有一些高管到一些公司来，第一件事情是做什么？不会
对员工太好的，什么意思？由俭入奢易由奢入俭难。刚开始
对你太好，慢慢的对你不好。
你怎么会觉得你看这个人对我不好了？对我冷淡了。你
不爱我了。这都是手段，说明这个人他不会用手段，很多人
很多老板刚开始就过来就立威特别坏，制定各种各样严昔的
规则制度，慢慢的跟大家混熟了，有一些松散了，大家就会
感恩戴德，恩威并重。这都是手段。如果你太老实，太墨守
本分，一心一意为大家好，反而是害了大家。我跟很多陌生
人接触都非常不客气的，我都跟他讲的很清楚，我说我对谁
都客气，我还忙死了就得骂你。如果我骂了你，对你不客气，
我能够看到你最真实的样子。慢慢的我觉得对你还挺好的，
你会说天哪真其实爱上了我对我印象特别好，所以他对我态
度变了，其实我没有变，我只是变了一个顺序而已。我还是
我，但我不是我。比如说我们出去谈生意。
不可能都是老好人去谈的，我一定得带着一个流氓，这
个人就是撒泼打滚不要脸，恶贯满盈，坏字写在脸上，你懂
吗？你必须要有这样的一个人，有一些谈判过程当中，如果
都是西征笔挺，然后就是各种各样的道德操守都摆在台面上
的人，是很难谈成什么好生意的。因为别人会觉得你是一个
软是的，必须得带一个恶人去红白脸，一定得唱，这叫打配
合，这是一种手段，没有什么好与不好的。如果你在这个时
候谈判的时候太好，就会导致你很难见到他的关键人物。大
家就会推脱你阻碍你，跟你使各种各样的胖子。但如果这个
时候你坏一点，用一个很坏的策略，他能够帮你排除一些无
关紧要的人，然后甄别出那些关键的人物，然后帮你吓退小
鬼，直接见到大boss。
如果这个坏人达到目的，那就是一个好的策略。那你的
善良又是什么呢？你的善良他也是一个手段，有些他不是真
的善良的，只不过把善良作为一个盾牌，半猪吃老虎。让你
感觉到我是善良的。通常猎人都是以猎物的形式出现的。
让你感觉到。他很好拿捏，让你暂时感觉你赢了，但恰
恰让你感觉你赢的时候你就输了。因为大招在后边，当你的
善良能够博取别人的同情，能够帮你化解很多灾难的时候，
你就用善良这个策略。但一旦这个矛盾无法调和的时候，就
请你露出你的十殿阎罗的本相。这也是我常讲的菩萨低眉慈
悲六道金刚怒目，降妖伏魔本是一体，对不对？就看你对待
什么对手，应用什么样的策略就好了。所以有时候我们不能
够看这个人表现出来的东西。比如说有一些人天天教各位要
成为独立女性，通过这种认同感来收割大家独立女性就要买
什么衣服，独立女性就要用什么化妆品，独立女性就应该高
消费。但他自己。
这完全不这样做，他还会找一个好男人，告诉你不要生
小孩，他自已生了一大堆小孩儿，告诉你，作为一个女人要
一个人特别精彩。结果他找了一个好男人，天天享受爱情之
乐，享受他背后的强大的男人给他带来的幸福和安全感。结
果他通过这个手段，把大多数的人都带到坑里，为了挣你们
的钱，但是他的发心是不对的，这种人是最坏的。所以我说
这是一个海市屋楼的世界，你看到的不一定是真相。眼见不
一定为实，真的你能看到沙漠当中的海市屋楼，真真实实的
出现在你眼前，那为什么就没有呢？那都是你心中的幻想。
如果你没有办法分辨这些东西，我希望你可以所有的东西都
从更好的生存的这个角度出发。什么样的价值和决策能够帮
助你的生存，那你就去做，不要听那些。
所谓的自媒体，也不要被别人带到坑里，也不要听所谓
的商家跟你宣传的很多理念都不一定正确。你要想真正的做
一个明白人，你就得懂得这个世界运行的本质是什么。这也
是我开入市十三节这一系列的课的本质的原因，好吗？能够
有幸听到这个课的真的很幸运，因为真的跑赢了大多数人。
我昨天还在群里说，我说我能够祝各位到第二层，就是看破
这世间的爱恨情仇。第三层我带不了。
当你知道这些东西，如果你心生愧疚，或者是觉得世界
怎么这么邪恶，你觉得丧失了生活的希望，这个我帮不了你，
我希望你能够做到什么？知世故而不世故，看破爱恨情仇和
世间险恶，依然保持自已的美好。我从小经历的血雨握风的
太多了。
你们都听过我之前的节目太可怕了，但我依然保持纯良
正直向上努力。为什么？因为我走到了第三层。
红尘凡人居于地界。得失苦乐，情欲交织。唯有经历十
三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至尊法门。hello，大
家好，我是蒸汽学长。这个世界上什么最难赚钱是最难的。
很多人挣不到钱，人是渴望找存在感的动物，你知道吗？你
发一条朋友圈，是不是希望所有的人给你点赞一个小时，没
有人给你点赞，那或者一个人两个人给你点赞，你可能会删
掉这条朋友圈。
因为你总想找到一个舞台人总想找到别人来认可自已，
对吧？所以很多人在财富的获取上找不到认可，他就会转而
到别的领域去健身。哪搞点肌肉让自己已变美一点，这样来获
得别人认可，但这些东西都不重要。这个东西是你努力就能
做到的，是一个单一维度的事情，而赚钱是多种因素的结合，
不是你努力就能挣到钱的。赚钱是这个世界上最难的事情，
就莲我都觉得赚钱很难。某一些人除外，某一些人可能出生
就挣钱，那也是人家上三代努力。所以为什么这个世界上最
受欢迎的人都是有钱的人呢？对吧？你不要觉得你喜欢哪
个明星，是因为他长得好看，身材好，你骗了自己，你为什
么喜欢他？
你为什么不喜欢你们家门口身材好的师哥呢？对吧？
你顶多就是欣赏，让别人多看你一眼，但是有财富才会让别
人高看你一眼。你喜欢男明星，喜欢这些女明星的本质是因
为他们有钱，刚好长得师，刚好又有名，刚好身材好，对不
对？因为你觉得好厉害，因为他们好看，其一而已，因为他
们有财富，正是因为赚钱很难，所以很多人都渴望挣到钱。
因为挣到钱能解决大多数的问题。
所以很多人为什么会被骗？被骗的本质不是骗子有多
高明，一定是你有漏洞，你懂吗？你不贪心，别人是骗不到
你的，你无欲无求，别人是骗不到你的。你说你不想挣钱，
你不想变美，你不想怎么样，不想学习，没有任何人能骗到
你，因为你没有欲望，正是因为你有了贪欲，有了占小便宜
的心理，有了侥幸的心理，所以你容易被骗。
跟大家讲一个新法，任何不需要你付出心力的项目，都
是不可能挣到钱的，可以把它带到你的任何一个项目当中
去。凡是跟你讲，坐在那儿就有被动收入，坐在那就可以躺
赚，什么都不用管的，你就可以挣到一年年化收益率百分之
多少的理财产品和基金。或者你只要把团队一旦搭建起来,
你就源源不断的被动收入，绝对不可能。
我们都是亲身经历过来的，不是我们的瞎讲的资金盘经
历过太多所谓的这种团队倍增的项目接触过态度。具体的我
就不在这多讲了。因为具体的商业逻辑分析，我会在商业世
界罗生门的第一课当中来讲这个讲人生在世的一些基本的
伦理和哲学，方便各位更好的理解这个世界的运行赚钱这个
事情是一个熵减的行为，而熵的概念来自于哪儿呢？来自于
牛顿的热力学第二定律当中的一个假设。假设是在一个孤立
的系统当中，事物会不断的失去秩序，最后达到无序的状态。
在整个宇宙的尺度当中，我们还没有能力去证伪这个定律。
所以我们可以讲什么呢？什么都不做的，赚钱是完全不可能
的。我举个例子好了，就拿健身来举例。请问你把身材练到
一定的地步?
你就不管了吗？你就不去运动了吗？他就可以一直保
持住吗？可能吗？绝对不可能的。所以我说这个生意的投资
比是非常差的。健身是一辈子的事情，你想要不胖，很多人
通过一个月的断食减肥疗法。减肥是一辈子的事儿，你以为
你减了肥就不减肥了，他就能够保持这个体重，你想太异想
天开了，这都是最低级的思维。这是一辈子的事情，我健身
十多年。
保持运动十多年，从大一就开始，一直在坚持，我不能
停，因为停了它可能失去秩序的速度慢一点，它不可能不失
去。因为你一定要保持它，你把身材练得再好，99块腹肌，
你三个月不练，你试试看是不是就没有了，你保养的再好，
你哪天不保养了，是不是也没有了，所以这个东西是要一直
持续的，你不持续它就会慢慢变成无序。你经营一个公司，
经营到一个很大的规模，请问你就不管了吗？你就撒手不管
了吗？你就可以逍遥快活了吗？不可能，顶多是你不管了，
但是这个系统是要运转的，你只不过把你的部分功能转嫁到
一些高管的身上去。之前你们几个人创业，你们什么时候
什么人才、物品产存销都要你自已来管的。后来有什么
财务总监、人力总监，什么行政总监，什么销售总监、市场
总监、品牌总监，你把这个职能分摊出去了。但是你不可能
不做工，你必须要做工，没有永动机的，你不做工他就不能
运转，他就会慢慢失去。所以做企业家是一个最难的东西。
你看很多明星，他可能有最叫什么终身成就家，但是做企业
家的最终结果是什么失败。因为这个企业是不可能偿清的，
他必然要死亡，只是时间长短的问题，到最后给他的结论是，
什么？是一个破产的企业家?
所以企业家都是如此。大型企业都是如此，你却指望着
加入一个团队，加入一个项目，然后就可以坐收渔翁之利，
等着收钱。具体哪个项目我也不想讲太多，很多直销项目、
微商项目都是如此，你不可能不管的，你一定要管，而且你
要不断的维护，伤增伤减，不断修修补补。你看一栋大楼建
了钢筋混凝土，难道不要维护和管理吗？同样的一个小区，
一个好好维护，一个不好好维护。30年之后，他们的价值会
有非常大的差异的，物业对后期的房价是非常重要的。因为
你的观感不好，你所有的东西都会老化，都要定期的维修，
就钢筋混凝土都是这样。你为什么还相信投这个钱就能够
百包赚不赔，你太贪婪了，必死无疑。没有哪个事情。
是能够保证你一生都挣钱的。当你记住这个定律，你大
概率是不会上当受骗的，大概率是不会亏钱的。这都是我血
泪的教训，很多人他不经历这个教训，他不亲身实践过，他
是不会信的。因为部分的人总是觉得自已是那个幸运儿，不
撞南墙不回头。你看似是不是很多人通过在大城市买了房
子，一下子升值几千万，觉得这个钱挣的很容易，真不容易。
普通人买我以后会在房产课当中讲，普通人买房子的逻
辑和真正靠房子挣钱的人，买房子的逻辑是完全不一样的。
普通人买房子怎么看，我有多少手，我有多少钱，办多少事
儿，然后按照我的工资，按照我的存款来买房子。笨蛋，呵
呵。
你这样买是不可能靠房子挣钱的。好，那些很会玩房子
的人，从建仓开始，每一步都历经九九八十一难。从你看你
看上他好像一两年挣了几千万。如果你把这几千万拆开来
看，它都是由一单一单一单一单的组成的。每一单做下来都
要掉层皮的。从刚开始的首付，你首付不够怎么办？没有房
产名额怎么办，现在怎么办，你都要去解决，选房子要不要
知识，跟卖家谈判需不需要功力，然后解压是不是要考验你
的智商。中介的谈判押金的付押金，定金过户，还有什么，
沪沪这个学籍。
装修各行各业，每一关你过不去，都会导致你未来的房
价出现波动。买完了之后还没完事儿，你还要还贷款。如果
你想通过房子挣钱，你光有一套还不行，你得有两三套，这
两三套你怎么去把这个贷款高息的换成低息的，怎么把这个
还款的曲线烫平。坚持还个一两年留足充分的现金流。然后
等来一波涨幅，赶紧置换，第二波继续再来一次之前的流程。
你才有可能把这个钱套出来，每一层不要扒你一层皮，不需
要学习，不需要花钱，不需要花时间，赚钱没有那么容易的。
不是买个房子就能等到升值的80%的人买房子都挣不到钱
的，因为他们是蠢货，譬如说你做销售，从刚开始找客户，
然后你要知道是一个漏斗原理，对吧？你谈1000个客户可
能只有50个人感兴趣，然后这50个人感兴趣当中。
你最终能够搞定他的,能够成交的可能只有 5到7个人，
但是你要通过大量的聊，你看电话销售一天要打1000个电
话，打不完不许下班，打1000个电话。大概率都是拒绝他
的，然后还要慢慢的谈，慢慢的跟进，然后要解决他的需求,
了解他的疑惑，把该圆的地方圆好，不能露出马脚来回的博
奔。然后等这个客户把钱付到你的账上，这个交易才暂时的
终止，对吧？就算把钱给到你还没有终止。因为好多商品还
有一个三包服务等这个三包服务期过了，彻底把货送到消费
者手上。用了几天之后，相对来说不错了，这一单才完成。
所以你看赚钱一系列的流程都不容易的。凡是跟你讲挣钱很
容易的人，都是想骗你，想让你掏钱利用你的贪婪，挣你的
本金。但正是因为赚钱的不容易，我们才要干这个事情。因
为这个事情解决了，大多数问题都解决了我们不要逃避问
题，我们要迎难而上。因为解决了财富的问题，你就解决人
生大多数的问题了。你逃避这个去健身都很容易的，六个狗,
很容易的旅个游，很容易的吃个网红餐厅很容易的，这是这
干嘛呢？你炫耀这个没有意义，因为你这个本质上对社会不
贡献价值，没有什么太大的价值。除非你把旅游的视频录出
来，跟大家讲解旅游的路线，旅游的坑，哪些性价比高的酒
店，你只有把健身的视频录出来，讲怎么练功。二头肌肱三
头肌，怎么去练腹肌减脂这些东西才对这个世界有意义。你
说我懂得再多，如果我不跟各位进行交换，我能有意义吗？
光我自已懂有什么用，我只有把我所学通过。商婕，我讲了
之后，是不是商婕让我自己已更加清晰。当时我讲了之后。
让大家知道了，你们是不是也会慢慢的变得有序，慢慢
的变得清晰。我们是不是一个价值交换，所以彼此才有了价
值互换，彼此才变得更好。所以我才更有价值，我才能赚到
更多的钱。我们要做什么事情？我们不仅要为自已减伤，还
要为别人减伤，满足别人的欲望和需求，你才能够真正的体
现你的价值，别人才会更好的接近你。你长得好看，别人多
看你一眼，你有价值，别人高看你一眼，这是完全不同的，
都是那一眼，但是定义却不同。所以各位找到自己的价值，
不要做一个寄生虫，我们要做一个商检的人，不要陷入一个
无序的生态系统当中。不然的话你就会慢慢的变成原子，变
成分子，最终消灭在整个宇宙当中。
炫富療牙和如芒
红尘凡人居于地界，得失苦乐，情欲交织。唯有经历十
三重天劫考验方能飞升上界，参透生命至真法门。各位思考
过一个问题吗？为什么这个地球上大多数的动物都进化出
来，保护自已的攻击性的器官，而人类为什么没有呢？
你看老虎狮子有療牙，就莲地上的小昆虫它遮你一下都
很疼，还有毒，蝎子有毒，蛇有毒，熊的力量很大，要不就
奔跑的很快。不管是从哪个层面来讲，好像人类都不是很厉
害，但是人类却是一个更厉害的物种。因为我们解放了双手,
而大多数的动物是没有办法解放双手的。正是因为我们解放
了双手，慢慢的进化出了新皮质，有了新皮质就有了语言的
能力，同时也有了构建共同体的能力。我们就有了发明创造
的能力，组织协同的能力。我们能创造出很多工具，这个是
什么？这个就是我们的獠牙。如忙又是什么？如忙，我们经
常说一句成语叫如芒在背，就是很多刺儿扎在我们的背上，
那刺猬是不是有很多刺，玫瑰花是不是有刺？
很多动物是不是有词，这些东西都是保护自已的，这些
东西的獠牙对其他没有的动物来说就是一种炫富。为什么要