智能手机销售话术

连载1：一句话吸引顾客的话术，例如：这是一款ＩＰＳ硬屏的智能手机；这是一款支持安卓android2.3系统的最新智能手机；这是一款最符合亚洲人手型的４.０屏的智能手机；这是一款可以方便的更换电池的乐Phone手机；这是一款千元级智能手机。总之，一句话要能吸引顾客。

连载2：把专业术语变成通俗语:如手机系统顾客并不是了解时。我们可以说:这部手机的系统软件就像我们用的电脑系统是一样的。

连载3：基本操作类，当顾客说触屏手机操作不习惯时．您 可以说："触屏手机是未来的一个趋势，我们任何事情都是由不习惯到习惯的． 正像您之前可能是用另一个品牌，后来换一个手机品牌，一开始不也是不习惯吗 ？慢慢用熟练就好了．您说对吗？"．．来，我帮您演示一下触屏手机的指法。

连载4：基本操作类：这个手机好像反应慢了点。其实个手机的速度是很快的，这是因为刚起动，后台程序加载的缘故，就像我们的电脑一样，新买的总是启动慢一点，后面就快起来了。

连载5：手机物理按键如何解说让顾客更喜欢,智能手机物理按键一般情况是比较少的，因为少，所以一键多功能使用。因此在解说时可以这样说：“您看这部手机的物理按键是比较少的，但简约而不简单，所有的功能通过这几个键都可以搞定的。来我帮您演示一下。

连载6：帮助顾客快速选手机话术：您说的没错，现在手机的确太多了，令人很难选择。其实我给您说一个简单的办法，那就是看您准备买 一部什么价位的手机，一般像我们这样的正品店。在价格相同的情况下，配置都是大同小异的。比如您手里拿的这部手机就非常适合您适用，您可以多体验一下

连载7：Android 是Google开发的基于Linux平台的开源手机操作系统。而iPhone OS是由苹果公司为iPhone开发的操作系统，主要供iPhone使用。所以，您会用了Android 操作系统的手机之后，就等于会用了所有主流智能手机了！所以还是Android 操作系统的手机比较实用！您说对吗？

连载8：给我一分钟的时间，给您看一个好东西！这个只有我们这款智能手机才有的。

连载9：（不要问顾客要找什么价位的，因为有时顾客也不知道，也不想说。）应该试探的说：“您看这款如何，才1200元，而且是智能手机。是千元智能中主屏最高的，也是性价比最高的。”或者可以说：“您看这款价值200多的与这台价值600多的，您更喜欢哪一款呢？我详细给您说明一下

连载10：系统介绍：安卓(Ａndroid)系统是全世界最受欢迎的智能手机平台，就像电脑中的windows操作系统一样。应用软件丰富，而且不需要越狱，系统开放度高。比iPhone等其他手机更强调搜索功能，界面更强大，可以说是一种融入全部Web应用的单一平台。

连载11：不要问顾客要不要买手机！而是由顾客着眼点开始，拿起一款手机放到顾客手中。如“这是诺基亚最新上市的支持meego系统的手机。MeeGo系统是诺基亚和英特尔推出的操作系统。性能很强大。您可以先试用一下。

连载12：不要问顾客要买/找什么品牌手机！因为那样顾客如果回答就暴露自己买机的身份，而有压力感。可以这样说：“您之前都用过什么手机啊？”以此来测试顾客的潜在需求。再顺势推荐一个品牌给顾客。

连载13：买手机找我就对了！我做手机销售6年了，是最懂手机了！（否定顾客2-3个观点，打击他一下。然后给他2-3个新观念。如果这是个购机准顾客的话，他一定会给你买手机的。）这是策略，也是话术。

连载14：问对的问题才会有对的答案！不要问顾客要找什么功能的手机！（因为顾客知道就不需你销售人员存在了！）而要这样说：“您觉得现手机哪方面的功能应用对您是有帮助的呢？”比如顾客说休闲娱乐方面，那么你就可以重点去介绍手机的这方面功能了。

连载15：安卓(Ａndroid)系统手机:使用安卓(Ａndroid)系统手机最大的好处是像开大众、丰田的车一样普及，容易找“配件”升级维护简单啊。

连载16A：平价智能手机体验式销售组合话术。关键词：省钱、实用、上网、手机更新快、有价值 话术1：其实买这部千元智能机比苹果机可以省3000到4000元，一样可以打电话，一样可以发短信。您说对吧？ 话术2：这部手机即实用又好用，可谓是您通讯不可多得利器。

连载16B：平价智能手机体验式销售组合话术。话术3：买手机同样是上网，1000与2000的上网速度不是一半的关系，正像你买2000的电脑与4000的电脑上网速度是一样的。因为网速主要决定于宽带，而非设备。

连载16C：话术4：现在手机升级更新那么快，像安卓系统每几个月就升级一次，你现在用四五千的手机几个月就成为旧机了。没必要花那么多冤枉钱跟随潮流。您说对吧？ 话术5：三星手机毕竟是品牌机，有价值。正像宝马车似的，你开20几万的与百余万的。别人一样承认是宝马。就是品牌的价值。

连载17：网上的报价你也相信啊？像这样的高端品牌机只授权给我们这些正 规品牌店销售的。

连载18：顾客问：“智能手机与普通手机有什么区别啊？”答：“比如说闹钟功能吧，普通闹钟闹不醒你也就罢了，智能机看闹不醒你会向你领导请病假的！”（注：此为幽默话术，逗笑顾客，增进亲合力！）

连载19：顾客嫌手机太厚了！为了保证打电话和上网的信号强度，做的薄的手机是以牺牲手机信号强度为代价的，而且太薄的手机由于过于极端的做法，也会导致手机散热性能不好，长期使用也会存在着安全隐患啊。

连载20：这手机也太重了！答：“重说明是真材实料做的，你看宝马的底盘重，开起来才稳。QQ是轻，开到80就感觉像是开飞机似的发飘！再说了，重点放在口袋里才有感觉，可以防盗啊！呵呵，大哥您说有道理吧。

连载21：Android4.0都有了，怎么还是Android2.3的版本啊！答：呵呵，大哥看来您还真懂手机啊。其实这不同的版本只是做了很少的更新，并不是高版本放在这台手机上就好。而要看是否匹配。再说了，也是可以升级的！这个不必担心！毕竟是一家人吗！

连载22：单核的啊，现在很多是双核的。答：“严格意义上讲手机是没有双核的，与电脑的双核完全是两个概念。我是业内人士，所以您买手机还是亲自试一下操作与速度如何？仅追求所谓的高配是没有意义的。

连载23：不要直接把手机递给顾客！有些没有使用过智能手机的顾客，拿在手里不知所措，顾客只会很尴尬。又不愿意让手机销售人员看出自己不懂手机，所以就只能拿在手里假装看一下，就把手机还给店员了。转身离去！ 正确的做法是要给顾客简单介绍一下物理按键及界面，然后再递给顾客。

连载24：连载26顾客最愿意听的销售词汇：健康、轻松、保证、省钱、安全、节省、新的、结果、价值 、利益、担保、优点、明确、好处。避免使用贬义词、刺激性词语、夸张不实的词语。例如：我保证这款手机是最新的。有了这部手机可以让您的工作更轻松。多说多用，你的销售一定可以做好！

   连载25：智能机销售五字秘诀：一看，看外观、看屏 幕、看界面、看视频；二听，听音乐、听电话；三试：试功能、试应用 ；四问：问需求、问感受；五交：成交要求。

   连载26：向顾客大胆的承诺，您放心，您买我们的手 机，有任何质量问题都可以来找我！（越是大胆、肯定的向顾客保证， 越能增强顾客的信心。）从而激发购买的欲望。

   连载27：无论多大手机屏幕，当顾客对屏幕大小有异 议时可以说：“我们这部手机是按黄金比例人体工程学设计的，所以这个 尺寸是最符合咱们中国人的手形的。您再感觉一下。

连载28：（诱导顾客从众法）先生/小姐，这里有一 款目前最薄的3G智能手机，很多顾客都买了。我演示一下给您看…（用吸引顾客的话语开始，容易吊起顾客的兴趣。说完仅用目光与顾客交 流一下，不用等顾客回答，主动为顾客演示。）买不买没关系，来，先 感受一下手感如何？

连载29：智能手机太耗电了！销售员：“智能手机肯定比起之前那种小屏幕的功能机要耗电。就像你买了一辆宝马越野车， 车跑的很快，体验感很强，肯定是费油的，但我们不能因为费油说宝马 不好。我们需要的是智能手机给我们带来生活、工作、娱乐上的便利。况且待机一天，也没什么影响！

连载30：（测试话术）呵呵，哥您现在用的是什么手 机啊？（或者您之前都用过什么手机呢？）噢，用的是NOKIA！一看哥 就很有品味，对了，NOKIA最新出了一款手机您有了解吗？来这边看一 下。

连载31：（判断真假，套出真相。）是吗，如果买的 话，你对手机有什么要求呢？（如果顾客回答，说明顾客是有购机需求 ，只是没有找到合适的。如果顾客搪塞或不回答，说明顾客真的是随便 看看）我明白了，您今天是来随便看看…的（根据顾客前面的要求中 的选项，如品牌、价格、款式等）

连载32：好像没有某某功能啊？“这款手机某某功能 ，其实这些功能是正好标配这款手机的。