美发师销售话术大全

顾客问答
  1、问：请问贵店（这里）焗油多少钱？

  答：请问您想“营养护理焗油”还是“颜色护理”。（注因有客人误认为“色素”误叫“焗油”）

  2、问：那么焗油多少钱？

  答：我们的焗油分为几种，最便宜的是八十元（短发），（长发一百二十元），最贵是六百八十元（短发）（长发七百八十元）亦有二三百元价格的，看您想做什么价格的，然后我按您的头发需要帮您挑一种比较适合您使用的。（先观其是长发还是短发，长发报长发价，短发报短发价，中长则长价加短价除以二）

  3、问：八十元的与二百八十元的有什么区别？

  答：八十元的就属普通一点都有效果，护理、滋润效果就肯定没有二百八十元的好，保留柔顺的感觉，滑亮的感觉也没有那么长时间，洗两三次就感觉可能会没有了，但还是有护理及保护作用；二百八十元的相对焗油后护理效果就会比较明显及保留时间亦长，其护理性及磷片修护性和水分补充能力相对都会更好一点。

  4、问：那就是说越贵就越好了，对吗？

  答：那也不一定。贵的就肯定进货比较贵，平贵是价格问题，最重要的是适合，贵的嘛，产品质量肯定会比较稳定和比较好，若不然，它怎会贵那么多，肯定有它的道理在里面，成分嘛，我又不是化学家，肯定不知道里面的细小成分有什么不同，这个就无从考究了。

  5、问：头发倒膜与焗油护理有什么不同？

  答：倒膜主要针对平时洗发水难以清洁的头发表层杂质进行清洁后，再补充营养水分，特别对油脂重或杂质多的头发适用，而焗油纯属营养补充及水分补充、护理，能令流失的蛋白水分重新填补发质层，修合毛

  发磷片，从而能使焗完油的头发看上去更有光泽并柔顺，而您的头发应属于类型，我建议您做…………………………，相对来讲会比较适合。
6、问：为什么我用了去头皮的洗发水还是有头皮？

  答：可能您所选的去头皮洗发水不适合您的皮肤，因为头皮跟皮肤一样分成很多种有“油性”“干性”“混合性”“过敏性”等，建议您先停止使用，转用另一种去头皮洗发水，或试用一下我们的牌子去头皮洗发水，可能会有效，因为这种洗发水更专业，很多象您这样情况的顾客用过后都说有效，您也不妨考虑一下试试，您看怎么样？

  7、问：为什么我上次焗完油，没洗两次头就好象没效果了，我还花了三百多元，所以我对焗油都没信心了？

  答：原因可能不是没效果，可能是您洗头的时候没有放护发素或吹头发后没有做表面护理，所以感到头发不顺了，您就说没效果，您应注意洗头时不要用太刺激的洗发水及记住要放护发素，和吹完头发后别忘了加一点护发霜，而且表面难梳也不等于没效果，它是发质已吸收了营养，而用眼睛是看不出来的，所以您要学会怎样去保养，希望您能明白个中道理。

  8、问：不知为什么，我用什么方法或洗发水都去不掉这个头皮，请问为什么？

  答：如果您真的用了很多种去头皮洗发水都未能有效地控制头皮的产生，这可能是您的头皮毛囊有点发炎或过敏又或者有皮肤病，您不妨尝试一下先使用头皮杀菌止痒，再去头皮可能会有效，不妨尝试一下我们的“太阳花”特效去头皮洗发水，它是针对性医疗洗发水，效果特别好，价格又不贵，每次只需五十元，三次效果就会很明显，您不妨试试，给个对象您参考参考。

  9、忌：为客人洗头或梳头，吹发时，一开口忌叫“您的头发很干，多长时间没有焗油了”“您的头发很难梳，有空的时候焗焗油”

  宜：先试探式问：“这段时间有没有做过护理或焗油”“这段时间觉得自己发质怎样？”

  一、客答：刚焗完十天左右，效果怎样？

  员工答：怪不得头发感觉就有点不同，我猜您都是做过护理。

  二、客答：两三个月前焗过。

  员工答：那么您的头发应该是时候保养一下了，因为焗油护理等于人体补充营养，应该定期定时作补充，这样才会避免头发开叉或发质变差，那么今天您有没有时间？如果有不妨做做护理怎么样？

三、客答：我都没有焗油护理这习惯。（从来我都没搞过这些名堂，就这样就可以了）

  员工答：这些不是习不习惯，护理嘛，有就会更好，没有嘛，也无所谓，就肯定有做护理的比没做护理好，这些都只是建议，您不妨尝试一下，头发健康亮泽了，人都会显得精神，您想想。

  四、客答：你看我的发质怎么样？（有些上次或前几天才焗过油，但想试探你的）

  员工答：发质嘛，就这样子看来，还过得去，护理等于人吃补品一样，保持长期会好一点，应该一个月左右做一次会比较好，其实您老实说多长时间没焗过油啦？

  10、问：为什么别人焗油三、四十元就行了，而你这里起码都要二、三百元，太贵了？

  答：我相信您讲的三、四十元就有焗油，焗油嘛也有平贵之分，等于穿衣服一样，“耐克”运动鞋上千元一双都有，而其他六、七十元一双也有，那就看您怎样去选择，照样有人穿“耐克”，有人穿几十元的，最重要是您喜欢还有您认为值得，却一样能穿能用，问题就是你自己怎样去选择。不过记得我们这里是“名师名店”，产品及技术就有一定的保证，就算是剪发我们都比别人十五元洗剪吹贵多了，就是有点不同，您应相信我们，想一想嘛。

  11、问：您不是说焗完油后头发就会变得柔顺、光滑的吗？为什么我焗完油后头发还是往外翘？

  答：“焗油”顾名思义就是护理，只能给头发提供养分和水分，修合磷质表层，而不能改变头发的弯直度，头发往外翘是因为，头发本来就有点弯曲，再加上肩膀及衣服的凸起，所以会令头发翘起，而是您误解了个中因素，头发翘可以用负离子来解决，而不是利用护理来解决，焗完油翘也不代表没效果，放心会有效果的，而且内部已经吸收了。

  12、问：你看外边，六十八元就可拉游离子，而你们这里特价短发都要二百三十八元。为什么价钱差这么远，能不能便宜一点？

  答：您讲得没错，有六十八元的游离子，比如说有三千多元的汽车，不过您更要说有三十多万的奥迪车一样，一样是“汽车”，而您有选择权，价格的不同，您所接受的服务、产品、材料及技术同样会不同，如果服务、材料、产品及技术都一样的话，那么您懂得怎样去选择，我敢保证，肯定会有不同的感觉，价钱嘛，特价已经很便宜了，没办法再便宜，我们的游离子、负离子都是实价，不打折扣的，何况是特价，其实已经很划算了，您想一想吧，怎么样？
13、问：为什么我头发掉得这么厉害？（洗头时泡沫中有很多掉落头发的可告诉客人，并出示让他看）

  答：其实脱发有很多种原因的

  （1）遗传性：如果您父辈、爷辈有脱发或秃头现象的，您就有很大可能是遗传性。

  （2）熬夜：熬夜导致精神、体力过度透支，亦会脱发，您调理好作息时间就会没事。

  （3）肠胃不适：肠胃不适会导致身体内部失调，亦会脱发，如果有肠胃不适的您调理好肠胃就 OK了。

  （4）斑秃：斑秃属神经性皮炎的一种，要到医院在脱发的位置用打针药物做皮下组织治疗，效果就是

  最好的；不过有些过一段时间就会没事，自然会有小毛发长出来，这与内部分泌及皮下组织神经有紧密关系，不发病时就会长头发一样。

  （5）毛囊炎：会直接导致毛囊坏死，指没有营养供应头发而脱发，可用消炎药涂洗。毛囊营养供应不

  良也会导致脱发，加强毛囊营养供应就会有好转。

  （6）脂溢性脱发：是由于毛囊油脂线油脂分泌过量，导致阻塞毛囊吸收氧气，从而坏死，导致脱发，

  应先做去脂处理，并做平衡油脂分泌护理，就会控制脱发。

  （7）药性的反应：一些特殊的药物一样会导致脱发，并且是大面积脱发，特别是化疗，尤为严重。

  （8）化学性脱发：受到外界化学物质的侵犯，而代谢机能失调，亦会导致暂时性和永久性脱发。精神

  压力严重透支，脑部超负荷运作，也会导致脱发或白发加速现象。

  14、注：（1）防脱发精华素的涂擦方法很讲究，一点一滴都不放过，并加强摩擦手法增加血液循环，效果会更佳。
（2）健发精华素涂放时不需沾到头皮，发根涂均匀并按摩完便好。

  （3）配焗油的精华素、健发素，可单独使用，但冲水时不宜放洗发水，宜放少许护发素。

  15、问：现在流行什么发型呀？

  答：女仕嘛，现在趋势最劲就是离子直发，其中有第一代负离子，第二代游离子，及正在开发的阳离子。而现在觉得游离子比较盛行，因为它做出的效果比负离子更直、更有弹性，而且损坏性也很低，做出的直发就是柔软及光泽一点，所以比较多人喜欢，发型师嘛也乐于推介，价格方面亦有便宜有贵，低至二百多元，高至七、八百上千元都有，其次就是，日、韩风吹得最劲，兴玩质感，这些头发都带有微弯，再加上凌乱得来有层次的，或夹起来加一点精致的头饰，都会感觉很新鲜，而且很有时代感，颜色方面就以浅金为主，表现出更有青春气息及更冷傲，现在香港、台湾都劲吹韩风，如果您受得了，又来一个韩妹打扮，怎样？新鲜新鲜嘛！……

  男仕方面：都流行一些不规则，不修边缘层次，轮廓方面都是比较散乱得来新潮那种，我觉得年轻男仕或比较追求新潮的人士才能接受，公务员或斯文人就不行了，我见过觉得还是很特别和有气质的，不过要衬衣服及饰物整体效果会更好。

  16、问：锡纸烫发现在怎么样？流不流行？多不多人做？

  答：锡纸电发比较适合男女短发，出来的效果都有一股日本风格味道，现在还是有人做，肯定没有以前那么流行一天做几个，不过做法和以前不同，现在电的不再有以前那么卷，因为现在流行比较大的波纹和凌乱的感觉，短发方面做出来再加一点颜色，夹一夹，效果还很新鲜，及有气质一点，显得人新潮多了。

  17、问：六角钳是什么玩意？

  答：六角钳是来自日本的电棒烫发，主要针对超短的男仕发型设计，电发芯做出来的效果，六角钳能完成，而且烫出来的发型更圆润、均匀，好打理，亦可改变头发的方向，从而改变发型的感觉，是一种历久流行的男仕短发造型方向随心所欲，发型师可按设计要求来做，做到只有一点儿卷亦可，特别在台湾及日本的青、中年男仕最多人做了。
18、问：负离子直发与游离子直发有什么不同？

  答：通过氨基酸将头发链质结构里的分子组合拆散，再通过指定温度及材料的作用将头发结构重新组合定型过程，并运用看来负离子的技术，用在毛发造型方面的叫负离子直发，它的碱性含量为9。36度，（一般电发水为4。5——6。5度左右）（9。0——9。9度头发会快速断裂起粉丝状）游离子是在负离子的基础上改良的产品，把损害发质及磷质表层会减至最低，并配有游离子配方，使做完的头发有焗完油一样的光泽及柔顺度，那就是游离子的第三剂修护补水剂和前期第一、二剂的作用相配合，会使效果更理想。

  19、问：“碧涛”染发要三百五十元，“威娜炽红”要六百八十元，究竟它们之间有什么不同之处，价格相差这么远？

  答：“碧涛”是来自意大利专业沙龙使用的染发产品，属进口中高档次，它的色种比较齐全，而且着色容易，亦比较持久，我们都已经使用此产品多年了，它的质量也相对的比较稳定，所以我们信赖它；而“威娜炽红”六色系列，就不同了，它是染发中的“极品”货，“威娜”本是世界美发界五大名牌之首，而“炽红”系列更是“威娜”染发系列的极品，听说一到中国市场已经申请了专利，因为它含有特殊的色素粒子，P？从而使染出的红色，走得慢，而且颜色浓而重，感觉上特别高贵，而且深度足，全都是专业配套，亦都有很强的技术跟进，所以进货亦都是特别贵的，它贵得来是有道理的，我们都清楚，做出来的效果和感觉就是不同，特别是那个“红”，“红”得吸引，感觉自然高贵看起来也很舒服的样子。

  20、问：“电发”听见我都怕，听说电发很伤头皮的，而且电完之后又难打理，鸡窝一样那就不好办了？

  答：其实电发是分为很多种类的，电发只不过是一个统称，有长、有短、有卷的、有微卷的、亦有大波纹的、小波纹的、更有六角钳、锡纸、喇叭烫等，太多了，数不胜数，最紧要你选择或我给你建议的是种类造型，是有根据的，不要见过鬼就怕黑，别人做不好，不等于我们亦做不好，您放心，我会给您一个意外惊喜的，至于电发伤发方面，凡是电发都会先打乱头发的链质结构，再重新组合，这个化学过程不多不少，都会给头发带来一定的伤害，只是轻还是重罢了，如果说电发一点儿都不会伤头发，那是骗您的，好一点的电发药水就可将损害程度减低一点，就算是最便宜的也不会将头发电得开叉或变黄，这一点您又应该放心，这一点儿的损害是手和肉眼没法感觉出来的，事后做做电后护理，平衡一下头发的酸碱度，就会没事了，而且电发还可以只做发根轻微弯度，做一下发根定型出来后效果一点都不象电完发一样，但效果及感觉就不同了，也不会导致睡醒后乱七八糟难以打理，随便梳梳就OK，造型亦感到自然舒服，时间许可的情况下，不妨试试吧，怎么样？

  了我？

  答：头发是由红、黄、蓝三原色组成，而在头发上红色粒最站不稳，也就是说最容易走掉，我们所使用的染膏都是通过国际卫生标准要求的，不含铅及霜的，走色是属于自然现象，亦可能因为您的头发磷质表层比较浅，锁色能力弱，也有可能您使用了不恰当的洗发水，或其他方式处理过，红色都会走掉的，如果发型师说他染的头发永不会褪色，那我建议您不要染，那怕是“威娜炽红”都是会走掉色的，只是慢一点而已，不掉色的染膏含霜分量重的，是不合卫生标准要求的，都是三无产品，会容易导致皮肤病，这是真的，以前国产的有人用过，听说厂都给封了，这都是专业的真心话，我没那个必要骗您，相信我所说的。

  22、问：我做完这个发型回去，我的朋友全部都说好看，但睡醒后全乱了，怎么办？

  答：刚做好的发型肯定比睡醒的发型好，头发嘛是易乱的，但您一定要学会怎样去梳理和保养，就象一件名牌衬衣，虽然质量手工好，但洗完后不去烫平整，名牌都变杂牌啦，这是同样一个道理，不可能每天都来找发型师吹吹整整，因为您有这样的钱都没有这样的时间，您还是买一些饰发用品回家，醒来后学会梳理就OK了，试试吧，您会打扮得很漂亮自己的发型的。

  23、问：照你看，我留个什么样的发型会比较合适？

  答：发型嘛，还需要您先选择一个类型，我才好加意见，例如您喜欢斯文的、标准型的，还是带有一点儿时代气息的，还是有一点比较个性化的，亦还是要求创新出位一点的造型，假如您现在的发型觉得闷了一点，可以改变改变，好让自己新鲜一下形象，生活型的发型为出发点的话，我们还要考虑的就是“简单”“自然”“实用”三方面基本要素，按现在您的情况应该要可能会好一点，也可以这样改变一下，也未尝不好，最后还是您自己拿主意吧，我们只能提供意见给您参考。

  24、问：外面那些商场卖的“莱雅”染发膏，只是三四十元一盒，而你们的却收四五百元，那你们不是赚我很多钱，还不是同样的染色，其实材料是不是一样的？

  答：其实您说得也对，不过外面卖的是家庭装，而我们这里使用的是专业沙龙装，是供专业发型师按照顾客不同的底色，及不同的分段色使用，不同的方法自行调配，才能达到最佳效果的，调配及操作过程的技术性很强，而家庭装就没有选择的余地，涂上去什么颜色就什么颜色，也无法填补各种的分段色差。不同的就在这里。例如挑染或片染一样，家庭装是无法完成效果的，而且我们的收费不是卖染膏，它还包含了我们的专业服务及专业的技术在里面。其实一个高级发型设计师的身价是很贵的，这一点您应该明白，所以收您四五百元已不算贵了，七除八扣剩下的给店铺已没有多少了。

  25、问：发质及发型平时应怎样保养才算正确？

  答：首先就是发质的保养，您在清洁头发时别忘了要下点护发素，吹头发时不宜用过热的吹风吹太长时间，否则会导致头发水分过分流失，而且别忘了涂一些保护油或护发霜，假如您能坚持使用，发质就会维持，或变得越来越好，至于发型的保养，就要根据头发的质感、方向、轮廓来自己造型梳理，建议您购买一些常用的饰发用品，例如啫哩水、定型水、发腊等放在家里，随时方便使用为佳，其实发质及发型的保养是非常重要的，想拥有一个美丽的发型，那么您就要多学点自我保养的知识了。

  26、为何要用烫前烫后护理？

  健康的头发，漂亮的发型是每位爱美人士的追求。但阳光中的紫外线，空气中的灰尘，汽车的尾汽都会对我们的发质造成损伤。加之日复一日的洗发水碱性的伤害，我们自以为健康的发质已伤痕累累。一些曾经烫染却未能及时做护理的头发更是损伤严重，再次烫发时头发弹性降低，烫后花型散乱影响美观。受损的发质因缺水分和油脂在烫发的过程中极易造成过烫现象，头发分叉毛躁，甚至会断裂现象。所以烫前护理是非常必要的，他能及时补充头发里已经流失的营养物质，如：水分、油脂、氨基酸、蛋白质等，在烫前给予发质全面的修护，同时他可以中和药水的碱性和缓冲药水的反映过程。

 烫发完成后，仍有残余药水留在头发的皮质层，无法被水完全清除。这些碱性药水如果未能得到及时处理，他还会在头发内继续反映，使毛鳞片长期处于张开状态，极易造成营养成分的流失，发质干燥无光泽，影响花型效果及弹性。烫后护理既能及时补充头发流失的营养成分同时中和残余药水的碱性，使头发回复正常的酸碱质同时烫后护理能使毛鳞片快速闭合并形成网状保护膜，使补充的营养物质不易流失，使花型保持持久更加具备弹性和光泽度。

  27、东方人为何适合染发？

  常期以来，大多数东方人都崇尚有一头乌黑亮丽的头。可因为每个人的体质状况不一样，很多人的头发并不乌黑亮丽，经常是干涩偏黄、自然卷。恰恰为三千烦恼丝不知何去何从好！虽然东方人的肤色为黄色，但有得人肤色较暗，有得人肤色较亮，有得人肤色白皙，有得人肤色红润，再加上服饰的色彩变化，四季冷暖交替，人们的心情也是起伏变化不定。所以说做为具有极强的修饰作用的头发造型，特别是发色的选择对人的情绪影响非常大，不同的发质以发色结合不同的肤色给人的视觉美感会产生多方位的冲击。乌黑亮丽的秀发固然清纯，可同样回呆板厚重。所以作为东方人的你。要适时的结合自身的需要选择适合自己的发色。细软的金色系发型线条显得流畅清晰，给人以柔和的视觉感受。栗棕色系的发型线条显得典雅大方，给人娴静的视觉感受，而肤色偏黄的人可以选择暖色系的发色如：橙色，红铜色。而皮肤偏白的人则选择骗冷色系的发色如：紫色，亚麻色。

  28、为什么要做染前染后护理？

  染发是为了改变头发的原色，或者是已经变过的颜色如：二段色、三段色。染发是通过酸氧水中的氯氨酸分子中的氨酸分子，因为碱性经过阿摩尼亚打开表皮层，退出天然色素，双氧水因为氧的作用膨胀人工色素，这是对人工色素会和有硫的天然色素为一体，从而停留在表层与皮质层之间，从而着色。它是一个聚合作用。一些曾染过的头发却没有能及时护理的头发更是损伤严重，受损的发质因为缺少水分和油脂，如果不做染前护理调整修护，补充养分恢复头发生命力，再次染发时容易造成上色不均匀，退色快等现象。

  那么染完发为什么要做护理呢？

  因为染后毛鳞片松动，色素离子还没有完全稳定，遇上洗发水或则阳光紫外线等易流失退色。此时用含有锁色因子的倒膜护理头发，使色素离子稳定，同时增加染后发质的光泽度及弹性，使染后发质亮丽柔顺。

  29、烫发染发的原理？

  烫染发是发型的加术，也就是讲单一的亚洲人发型裁剪完之后如果后期不透过颜色、烫发去修饰根本就是一款不完整的设计，不足以体现此发型的特点及优越性。从而可以改变亚洲人颜色或卷曲度，染发是由双氧水中的氯氨酸分子因为碱性经过阿摩尼亚打开头发的表皮层退出天然色素，双氧水因为氨的作用膨胀人工色素，这时人工色素会和存留的天然色素为一体，从而停在表皮层与皮质层中间着色。它是一个聚合作用，烫发是通过软化——成形——固定，还原剂中的阿摩尼亚碱性打开毛鳞片，膨胀软化，帮助硫代物进入表皮层中切断，利用杠发工具重组链键结构使氧化剂将将链键连接固定，达到冷烫的效果，这种化学变化称为还原作用。