1、 你说的新风系统不就是个通风换气的机器吗，为什么要卖这么贵？
答：新风系统的主要功能就是进行室内外的空气置换，它是高品质生活的保证，让您的家庭不管在任何情况下都能保持清新干净的空气，保障家人的身体健康。其实您觉得贵，我给您算个健康帐您看一看，我们的新风系统大约需要10000元左右，我们的机器能够使用15—20年的时间，按使用15年时间来算的话，平均每天您的支出才1.3元。而每天支出1.3元不仅能让家里时时保持新鲜干净的空气，而且对保障家里人的身体健康也起到了很大的作用，您还觉得贵吗？

2、 我家对流风很好，开窗通风不是比新风系统的效果更好吗？而且又不用花这么多钱。
答：开窗通风也是一种很好的通风方式，但是开窗通风也有很多弊端，比如开窗通风的话会把室外的灰尘吹到室内，每天桌子上都会有一层灰，增加了家人打扫卫生的难度；在下雨天也不能开窗；家里没人的时候也不能开窗；冬季和夏季也不能开窗；临街的窗户也不能开等等，所以有时候在具备开窗的条件时开窗是不错，但很多时候却因为条件的限制不能开窗。而新风系统就不会了，新风系统可以每天24小时不间断通风，不需要受外部环境的限制。无论是冬天、夏天、下雨天等任何时候，新风系统都可以通过带过滤装置的进风口将干净清新的空气源源不断地送入室内，既满足了家人新风量的需要，又不影响家庭卫生、安全，而且健康充足的新鲜空气也会给家人的身体健康带来保障，所以新风系统从根本上提高了家人的生活品质，几千块钱投入新风系统比安装一台空调划算多了。

3、 现在的空调都有新风，没必要再花钱单独安装新风系统。
答：一般空调的新风都是在空调上加装一个进风装置，它只能稍稍补充一下室内的新风，但是因为空调没有排风系统，所以空调只能起到补充部分新鲜空气的作用，却不能达到室内空气循环的作用，它们从功能上不是同一类产品。空调主要是调节室内的温度，而新风系统却可以保证室内空气的新鲜，提高家人生活的质量。

4、 我们家在冬天是用空调取暖，安上这个通风口，那我室内的温度就不能保证，那不是增加了我的费用了吗？
答：从实际使用上来说，安装新风系统在冬天确实会对室内的温度产生一些影响，但这种影响是很小的，室内温度会下降2度左右，人体是感觉不出来的。而且如果在冬天最冷的时候，可以把进风口的进风量调小一点，只需满足室内人员的基本需求就行了，所以，从这一点上来说也不会增加您的使用费用了。

5、 你们的产品与其他品牌的产品相比有什么优势吗？
答：首先我们的品牌是拥有环保认证的电机类产品，国产的电机根本不能达到这个级别，而在进口产品当中，也只有一两个产品拥有世界环保认证，所以从质量上我们的产品占有绝对的优势；其次我们的机器外壳都是镀锌钢板外壳，性能相当稳定、安全，有些工程塑料外壳的产品可能会因为外界的高热、高温而变形，影响使用，而镀锌板的外壳却能达到相对稳定的效果；第三，我们的机器都有良好的排湿和散热的功能，一般我们都会把主机安装在洗手间内，洗手间里的空气比较潮湿，我们的机器的排湿功能相当好，无形中增加了电机的使用寿命；第四，我们的产品技术相当专业，不管是工矿企业使用的大型风机，还是中小型风机，我们的每一款产品都获得了客户的认可，在国际市场中占有了相当大的市场份额，而我们完善的售后服务也会让您去除后顾之忧。这些就是我们的产品与其他品牌产品相比的绝对优势，相信您也能做出一个好的选择。

6、 你们的湿感智能新风系统有恒温恒湿的作用吗？如果在雨天，外面的空气比室内要潮得多，那么开新风系统不是把室外的潮气都置换到室内了吗？
答：我们的湿感智能新风系统只是根据人体的温度和湿度不同自动调节进风和排风量，实际上系统本身没有进行室内温湿调控的功能，这种功能通常是利用空调来实现的。
在下雨天，室内如果不开窗的话空气会非常闷，而如果开窗的话，雨会稍到室内而影响到室内的墙体，引起发霉和墙面脱落，而利用新风系统的话呢，可以把进风量调得低一些，满足室内人员的基本需求量就可以进行通风换气，相比来说，利用新风系统要比开窗带来的潮气要小得多，而天晴了以后，新风系统会在最短的时间内将潮湿的空气置换到室外去。

7、 你们的价格能优惠吗？
答：我们公司的产品从来不打折，但近期我公司新推出了一个促销活动，您来看一下：凡是安装我们新风系统的客户，均可获赠我公司提供的甲醛污染治理（或其他赠品），这样的话也很合算呢，而且，我们的促销活动也不是经常搞得，现在的机会很是难得，不要错过。

8、 如果我直接找厂家买不是要比你们的便宜吗？
答：您如果从厂家直接购买，厂家是不会零售的，而且即使零售的话也不会比我们的价格低。最重要的一点是，从厂家购买厂家不会给您负责安装，您还要另外找设计人员和安装人员，并且售后服务也没有什么保障，而选择我们公司呢，我们会给您提供一条龙的服务体系，售后服务也有了保障，所以直接找厂家购买工程造价只会比我们的高而不会比我们的低。

9、 新风系统的作用都是什么啊？
答：新风系统的作用主要有以下这些：
不用开窗也能享受大自然的新鲜空气；避免社会上广泛议论的“空调病”；避免室内家具衣物的发霉；清除室内装饰后长期缓释的有害气体，利于人体健康；有效排除室内各种细菌、病毒。

 10、新风系统可以去除甲醛么？
答：当然可以。2004年甲醛被定为一级致癌物质。所以，为了您和家人的健康，早装早受益。海顿新风，鲜氧境界，让您自由呼吸。

 11、你们在墙上打多大的眼啊，会不会影响楼体的主体承重呢？
答：我们在墙体上打的是直径100mm的穿墙眼。一般我们的进风口都是设计安装在窗户的下方，窗框下没有主体墙，所以不会影响楼体的主体承重。

12、如果我用了你们的产品，过几年你们不干了，售后服务我找谁呢？
答：我们的公司是国内最早从事设计、开发、生产、销售、服务于一体的燃气壁挂炉的大型制造企业，我们的产品在国内上占有了不小的市场份额，在全国各地都有我们的客户，而我们的公司也是一个拥有快一百年历史的老企业，现在在国内的业务发展的非常好，怎么会过几年就不干了呢？我们公司在国内也是排头企业，我们做了不少的工程，我们会为我们的客户提供优质的服务，不可能过几年不干了的。

13、你们说你们的机器能连续运行15-20年，用什么能说明呢？
答：我们的风机外壳全部都是镀锌钢板外壳，安全稳定，而且是一种径流式直链离心管道风机，这种采用后曲式叶轮的新风机性能高效，安装方便。我们所有的风机都通过CE认证，这就意味着所有的风机都已经经过危险分析和EMC测试。我们的风机不管是在技术上、还是质量上都是风机领域里的顶级产品，我们的产品出口全世界65个国家，而且很多国家已经把我们的风机参数做为了行业标准。我们在北京、上海十年以前安装的风机现在依然运转的非常好，而且到目前为止，我们的产品在国内没有一例返修记录，因此，我们的机器绝对可以保证质量，可以连续运行15-20年。

14、你们这个新风系统真能对室内污染有作用吗？
答：会有一个改善的作用。我们都知道，形成室内空气污染的原因很多，大部分都是因为家里新装修了房屋，室内各种板材、家具、油漆等污染源散发出的有害气体，会对人的身体健康产生伤害。而很多家庭在装修了几年后室内的空气污染依然很严重，主要原因就是因为居室的通风不好，家具和板材散发出的污染物不能及时排出室外，因此造成对健康的损害。我们的新风系统虽然不能从污染源上彻底地清除污染物，但是因为它能通过进、排风口将有害气体24小时不间断地排出室外，不断地稀释室内污浊的空气，所以对室内的空气有很好的净化作用，从而保障人体的健康。

15、你们的施工期是多长时间？
答：很快，我们的施工期主要是根据设计方案和施工的难易程度来定的，一般来说，一套无管道的新风系统大约需要三天的时间，有管道的新风系统大约需要五天的时间。

16、你们的付款方式不行，怎么也要留下10%—20%的质保金吧？
在银座的商品都是在柜台付全款的，而且从公司购买有优惠。更是要付清全款。

17、你们的管件太贵了，能不能我们自己买管件啊？
可以，但是我们就不管安装了。因为安装难度非常大，只有熟练的技术工人才能完成。

18、脏了怎么维护？
本身管道只会出现在吊顶内，不存在管道的脏与干净的问题。风口是可以拆洗的，非常简单。

19、机器保修几年，配件呢？
机器一般是保修两年，但是我们是高品质的产品，可以延长保修期。因为我们的产品基本上是免维护的，配件按照国家标准。