只做不说的0个赚钱秘密
底层人从来不会好过，如何摆脱底层？
底层人看不到的真相有哪些？
财富越多的人，话语权越多？
做不说的
个赚钱秘密
人生如棋，贫穷和富裕一念之差。
本书为你揭露了50个不为人知的赚
钱秘密，真
颠覆你的思维，扩大你的格
局。
活用杠杆，借
布局前端，
发力后端,
力共赢，
以道御术,
道法自然…
财散人聚，财聚人散，
舍得，利他,
炼就大格局，
大思维！
室息，瞬间烟
困惑大家多日的迷茫，
消云散，
大彻大悟
你想要一切
都在你心中！
目录
序言：工作最苦逼的人，未必赚钱最多/1
秘密1：玩大单、赚大钱的秘诀？/15
秘密2：赚大钱比赚小钱轻松/23
秘密3：做生意的人，贫穷的根源在哪儿/30
秘密4：为什么95%的老板不赚钱？/38
秘密:5：农村穷屌丝如何逆袭上亿资产/43
秘密6：赚钱就是分钱，分钱就是赚钱/50
秘密7：聪明人赚小钱，傻逼赚大钱/53
秘密8：实体老板想赚钱，产品不是重点/62
秘密9：聊天、喝茶、吹牛B，赚大钱/69
秘密 10：如何做一个轻松赚大钱的老板/76
秘密11：敢于不被理解，人就变得无敌/81
秘密12：牛逼的老板，永远不缺钱/86
秘密 13：一个身价10 亿的大姐大对我说/94
秘密14：老板赚钱的3个层次，高手都在玩
第三层/99
秘密15：有权利分配资源,就是老天爷/107
秘密 16:老板不学习，怎么死的都不知道/111
秘密 17：赚钱只为一件事儿操心/120
秘密18：将赚钱当修行，将修行当赚钱/128
秘密 19：真正的暴利项目是什么？/135
秘密20：赚钱就是普度众生/140
秘密21:未来10年赚钱的风口在哪儿？/150
秘密22：先修高调，后修低调/155
秘密 23： 一个简单日赚 3000+的策略/170
秘密24：一招做到自动化赚钱/181
秘密25：产品卖高价的营销“套路”/202
秘密26：彪悍的成交，从不解释/213
秘密27:世界上最厉害的营销武器是什么?
/229
秘密28：如何打造赚钱的能量场？/234
秘密 29:老板获取高维能量的 5个渠道/244
秘密30：哪3类人创业容易成功？/253
秘密31：你底适合打工，还是适合创业/258
秘密32：为什么越花钱的人越有钱/263
秘密33：钱循环的速度越快，赚钱的速度
越快/268
秘密 34：以布施的心态做事业 /275
秘密35：赚钱就是在帮人，救人！/281
秘密36：精通营销，超越营销，忘记营销/291
秘密 37： 卖产品的最高境界，不谈产品/301
秘密38：富人越来越富，穷人越来越穷/306
秘密 39：实的永远玩不过虚的，虚实结合
最牛逼/317
秘密40：修炼一颗慈悲心、菩提心/332
秘密41：做营销的10级段位，到第5级就
很成功了/338
秘密42：以舍为得，布局干死对方/344
秘密43：利他，钱才会乖乖跟着人跑/354
秘密44：永远不要去弥补自己的不足！/366
秘密 45：一个价值 1000 万的案例，建议反
复看！/374
秘密46：为实现梦想每天死磕20小时/388
秘密47：小老板最苦逼的这几年，有一种
人赚翻了/399
秘密48：世上最暴利的生意/407
秘密49：道术结合，天下无敌/418
秘密50：吸金大法，金钱是自己吸来的/428
序言
工作最苦逼的人，未必赚
钱最多
工作最苦逼的人，未必赚钱最多。
比你有资源的人很多，比你有经验的
人很多，比你有钱的人也很多…·
如果你要去创业，请问，你拿什么去
跟他们竞争？
靠满腔热血?
靠鸡血沸腾?
这些成功学大师惯用的收割手段，会
让你在创业的几年后，赤裸裸的发现
人与人之间的阶层差
为什么普通人很难接触到真相？
第一、谎言美好，真相残酷，真东西
很难发表，也容易被删，只能在一些
隐秘的圈子里流传。
第二、很多人习惯接受廉价的知识，
容易被形形色色的信息挑拨情绪，洗
脑洗多了，给他真相，他反而觉得是
骗人！
什么是真相？
就是能不断激发你的智慧，让你不断
思考，让你越来越理性。
什么是假象？
就是用各种情绪喂养你，拨弄你，最
后让你形成依赖路径，从而控制你的
行为！
类似网络上，很多有争议的文章，特
别是文章中的观点触动你的神经，你
怒了，评论了，争执了，其实是被人
玩弄了！
这些只不过是幕后推手精心策划的
剧本。
还有一些人喜欢寻找一夜暴富的捷
径，当然，一夜暴富的捷径99.999%
是忽悠人的。
但他就是喜欢听，你敢说他就敢信！
结果他永远活在幻像里，成了任人宰
割的一块肉。
真正的幸福是什么？
早早看破红尘，难得糊涂
而不是活在谎言中，自我麻痹
普通人，一生都在不停地交各种各样
的智商税，认知税！
宁可活在情绪和幻想中，也没有提升
认知，直面真相的勇气！
现在以及未来，大部分的实体店，如
果不创新、不改变、不颠覆旧的收钱
套路，一般都消失了。
有多少秘密就有多少财富。
真正有价值的信息只是在极少部分
人中传播，高人用而不宣。
部分内容触及赤裸真相，不宜大量扩
如果不是学习营销，很多人一辈子都
看不到真实的运营内幕
越简单的东西，越有杀伤力，
很多人赚钱属于顿悟式的，就是瞬间
开窍了。
赚钱的真相是什么？
现实太过于残忍，太过于血淋淋，太
过于赤裸裸，大多数人的心智模式，
是没有办法接受这个世界的真相的。
真相、内幕，永远只有少部分内心强
大的人能够触碰得到。
在这本书里，我会系统讲解富人不愿
透露的人性真相，道破赚钱营销的内
幕，颠覆N多人的思维模式
人生所有的迷茫、困惑，皆是因为困
在自己已陈旧的思维模式里，走不出来
太多人想实现财务自由，但是只有太
少人愿意为财务自由付出应有的代
价。我听到他们，口口声声说自已能
吃苦，但行动上却很迟疑，生怕自己
走一点儿弯路。
很多头脑复杂的人都没赚钱，或许这
就是所谓的聪明反被聪明误吧。某些
时候，就是因为我们太计较得失，才
错过很多机会。
看似容易的事情，坚持下去是最难的。
比如看书，一天看十几页书，不难，
连续看20年书，很难。所有的成功，
都是从寂寞中熬出来的。
人为什么会焦虑？
该吃的苦没吃，该受的罪没受，稍微
遇到一点儿坎珂，便过不去。
当我出来创业时，反对我攻击我毁
我的，不是我的竞争对手，而是我身
边至亲的人，美其名曰：为了我好。
我求求你了，千万不要为我好。当我
做出结果，回到家里，所有人一个劲
儿捧我，夸我，巴结我。我们越客气，
就越陌生，越走不进对方心里。人性
的秘密到底是什么？我在无风的夜
里点了一根烟，我不抽烟，只是看着
烟头忽明忽暗，一遍一遍单曲循环窦
唯的《高级动物》。
心儿烂了，面对现实，格式化同情心
情绪化、情感化
对强者，他们无需任何人的同情。对
弱者，只要稍微宽容点儿，给我们带
来的就是无尽的伤害。太过心软，爱
心泛滥，不是一种美德，而是一种无
法治愈的病。天道的规律是弱肉强食，
人性的规律是趋利避害。弱者就该被
收割，弱者就该被淘汰。不用害怕弱
者不够用，你强大了，能收割的弱者
不是更少了，而是更多了。
好人不长命，祸害活千年。
你无需抱怨，一切的根源都在自己
看人下菜点，素质高的，就用君子之
交。对小人，就用手段应对。对韭菜，
被人收割，就是他们生活的意义，杀
生就是最好的放生，
社会就是如此，规律就是如此，不是
按照道德品质分配财富，大多数时候
精通人性就能掌控一切。
赚钱的不说话，说话的不赚钱。
真正的营销高手，绝不会花三、五小
时去说服一个客户。养成打字的习惯，
少说话，想什么，便去做什么。一说，
能量场便消失了。啥时候一个月一句
话都不说，内在的智慧自然显现
大家养成赚钱的习惯，之后好几年都
不想说话。为什么？没时间说话。每
月至少进账1万到2万，还说个毛
呀？
永远不要抱怨，不要怪任何人
永远不要安于现状。
永远不要走捷径
永远不要要小聪明。
永远不要高估人性。
一定要选最难走的那条路。
说大气的话，做大气的事。
做任何事儿不要追求回报率。
不赚眼前的钱，只赚后端的钱
有多少秘密，就有多少财富。
洞悉了人性的秘密，洞悉了的营销的
秘密，改变命运最快只需要3个月。
2022年5月于深圳
秘密1：
如何玩大单、
赚大钱？
脑袋不一样，思维不一样，造就了人
与人之间的差别。
不要觉得大家都是一个鼻子两只眼。
只是内在的差别，比人与狗的差别还
大。
口袋里有一个亿的人，和口袋里有10
个亿的人。
区别在于大脑。
做生意，想玩大单，赚大钱，需要的
是格局。
方法和技巧可以复制。
格局没办法复制。
没办法复制的东西，就是核心竞争力。
有人靠设计制度赚钱；
有人靠卖商业模式赚钱；
有人靠分蛋糕赚钱；
有人靠能力赚钱;
有人靠后端赚钱；
有人靠什么都不干赚钱。
我一天到晚都在做营销。
公司的人，一天到晚都在干活
我在想啥，他们不知道；
他们在想啥，我都知道。
打工和创业之间，是有阶层差的
是什么造成了阶层差异？
是信息差。
有多少财富，就有多少秘密
这个秘密是什么？
想做大生意，所有的大钱都在后端。
为什么民生银行牛逼？
客户在他们那儿打印资料，不收费。
其他银行是收费的。
放弃了蝇头小利，后面才有大利，
我的公众号：营销书刊，永远都不会
开通打赏。
卖什么吆喝什么，我只赚我该得的钱
有一位岑女士，找我一对一咨询，我
教了她一招，她很轻松随意搞定了亿
万富翁，日常很难接触的人，竟然都
很奇怪的被她吸引，她轻松用这招签
订了2亿元的大单，她非常感谢我，
因此给我发了一个大大的红包。
还有一位陈进，陈先生，他使用了我
教他的招数，把微信打造成了一家超
级赚钱公司，25分钟内，竟然轻松收
到了1.5万元的红包，他至今还不知
道为什么这样做，为什么别人会心甘
情愿的发红包给他。
当然，这种例子太多了，我这里就一
一不列举了。
赚小钱习惯性以始为终。
赚大钱习惯性以终为始。
以始为终=先做小单，慢慢做大单。
一般习惯了做小单，是很难再做大单
系统。
以终为始=直接做大单。
一单目标是10万。
咬死它，不变了，从一而终，你就是
王者！
秘密2：贝
赚大钱比
赚小钱轻松
赚大钱，必须提升眼界，放大格局。
一个人为什么从穷困倒到飞黄腾
达?
原因是他看见了他人飞黄腾达，相信
了人是可以改变命运的，然后付出无
与伦比的行动
有人觉得一天赚5000很难，在我们
VIP群里看看，就会觉得5000块根本
不是钱。
有人觉得一天赚1W很难，走，到奢
侈品专柜转转，就会觉得1W块根本
不是钱。
有人觉得一天赚 10W 很难，去阿拉斯
加赌场看下，有人一个注下了2000
多万。
人因见识而伟大
说白了，你看见过了，体验过了，格
局提升了。
就会发现，赚钱压根不是啥难事儿，
我们想变成什么样的风景？
我们想变成什么样的故事？
生活在一线，看一线的风景，听一线
的故事。
深圳是个好地方。
在最贵的小区买不起房，可以租呀。
这个小区，有多少人做生意，有多少
人什么都不做依旧日进斗金。
越是安静的小区，房价越贵。
热闹的小区，大家都焦虑着，迷茫着。
缓解焦虑的方式或许是打麻将，或许
是喝酒。
打麻将和喝酒有什么区别？
只是换个地儿吹牛逼而已
该烧钱时就烧钱；
该送礼时就送礼。
患得患失，只能吃屎，
一个人被几百块，几千块困的不得了。
我不相信他能成大事。
成大事的人，都不把自己的命当回事
儿，还会把钱当回事儿吗？
你看看，身边那些大富大贵的人，谁
不是豁出命来做事儿？大大方方分
钱，大大方方送礼？
你看看身边那些穷人？
节衣缩食，不舍得吃，不舍得穿，发
了工资就往银行跑，一辈子都是围着
钱转。
能有啥出息？
秘密3：
做生意的人
贫穷的根源在哪儿？
很多做生意的人，贫穷的根源在哪儿
就是1000个人，有900人。
他们宁愿啥也不干，天天看文章，天
天学习。
就是不愿实战。
人天天干，就不迷茫。
天天学，反而迷茫了。
比如，我告诉大家，你做生意想赚钱，
对吧，你先学会搞流量。
流量有了，才可以考虑买房买车的事
儿。
光有产品，没有流量，连买水果的钱
都困难。
900人会想，万一搞不到流量怎么
办？万一不赚钱怎么办啊？浪费时
间怎么办啊？我上班，一个月还有几
千块呢。做流量一个月能有几千块？
逼逼叻吻，一顿慰人输出，继续当屌
丝去了。
另外100人去实战了。
实战也很简单，同行当中谁赚钱了，
谁会搞流量，我们就复制谁。
能坚持3个月或者半年的，差不多就
50 人。
这50人，也就赚钱了。
但是，这50人，整天面对同行攻击，
市场竞争，价格战，原来可能一天能
赚 1000多，现在只剩500，最后一天
才赚 50。
发现，妈蛋，这生意太难赚了。
这50人听说，后端可以赚大钱。
有30个人会觉得，这怎么可能呢？
这不是瞎扯淡？钱哪有这么好赚？
所以，他们基本不敢去尝试。
只有 1-2个人，悟性高一点儿，胆子
大一点儿，开始操作一单3W或5W
的生意。
结果纵横江湖，独掌乾坤。
在减肥行业，有个奇葩，干出了奇迹，
就是绿瘦。
这个公司，最疯狂的时候，一年内赚
了十几个亿。
他们是一单的广告成本在300元以上
广告随便砸。
然后靠后端，平均客单价超过1万元
前端让利，后端暴利。
放弃前端的蝇头小利，在后端能为自
已带来利润的点上，习惯性投入10
倍 100倍的力量去轰炸。形成一种良
性循环，在某个局部，形成绝对优势。
靠后端赚钱的话，年收入突破 1000
万，也不是不可能的。
总结：
第一，舍不得孩子套不住狼，后端赚
钱的生意，才是真正赚大钱的生意。
第二，这个世界确实是撑死胆大的，
饿死胆小的。什么样的人胆子大？见
识过了，并且相信的人。
都说，不赚钱的生意没人做。
但是，真正赚钱的人，都在赚后端看
不见的钱。
只是这个世界上，又有几个人看得懂
后端赚大钱的生意呢？
有些人，连几百块都输不起，哪有胆
量玩后端？
就像，有人送礼，送礼N次礼，事儿
拖了六七年都解决不了。
有人送礼，一次，领导就把事儿办了。
区别在哪？
送的是土特产还是茅台中华的区别。
（mona私人微信：1848636859）
秘密4：为什么
95%的老板
不赚钱？
为什么95%的老板不赚钱？
心是死的，对什么都没有热情
人生必须每隔3-5年给自已注入新鲜
的东西。
否则，就会慢慢变成一具行走的户
了。
僵尸，只能赚冥币，不能赚人民币！
今年，我有一个非常大的感悟
赚钱必须不断提高自己的精神目标，
没有强大的精神目标，注定赚不到钱
也许赚到了钱，也很难走得长远
就像我们一开始月赚10万，会感觉
兴奋。
如果月月赚10万，就会渐渐失去动
力，人就容易特别颓废。
一如在一起的两个人，没有在婚姻中
不断升华，感情慢慢就会变成一潭死
水。
如果由于我们自身懒得不愿学习，不
愿改变，事业就会慢慢萎缩、甚至消
失。
我的经验是，这时候，必须给自已提
升一个境界，提出一个更高的梦想的
目标。
比如之前一个月赚10万，那就去做
一个月赚50万的生意，再过3年，
也许可以去做一个月500万的生意。
而且必须从精神层面全面提升。
人只要在钱上无法解脱，在精神上就
无法通透，在精神上无法通透就无法
打开赚取天下财富的智慧
人生有八大苦：
生、老、病、死、怨憎会、爱别离、
求不得、放不下。
大干世界纵有干般痛苦，但欲海难填
难知足常乐，蛮欲擦身，何以解脱？
当断，当舍，当离！
断=断绝接受不需要的东西。
舍=舍弃掉没用的东西。
离=离开对事物的执念。
我说过，赚钱是最好的修行。
赚钱了，世间万物我们才能一一拥有，
一一体验，最终一一放下。
不是首富级别的人，成不了释迦牟尼
佛。
秘密：5：
一个农村穷屌丝
如何做到身价上亿
给大家分享一个故事。
是我人生中以为重要的导师，
他从14岁农村出来，在厂里打工
别人下班后就是唱歌、逛街、跳舞、
溜冰，他则是在新华书店买书看书，
拜师学习。
后来，他从厂里出来，自己开连锁餐
厅，事业做得非常成功。很多人到了
这一步，一年有个百万收入，就满足
了，那么充其量也就是个普普通通的
商人而已。
他则是用开餐厅赚的钱，继续投入学
习演说和培训行业，随后在全国开了
几十家分校。从几十人的课堂，一路
讲到千人课堂。
普通人想象着，一个农村出身的打工
仔，创业开餐厅成功了，而后做培训
又大放异彩，40 岁之前提前退休，生
活无忧，逍遥一生，岂不快哉？
所以，普通人永远是普通人。
也许在很多人看来，一个月收入破千
万是天方夜谭，那是因为你没有达到，
而牛人在二三十岁的时候就达到了。
很多人一生，都没见过世面。
小时候天天就是爸爸妈妈，长大了，
老婆孩子热炕头，见过个毛世面啊！
别的不说，你连你那个小县城的世面
你都没见过。
小县城的每个领域都消费过吗？
小县城牛逼的人和你有交集吗？
如果没有，你就是这个小县城的过客
有，说明自身还是有一定能量的。
人活着，玩的就是颠覆，玩的就是造
梦。
从去年开始，我的导师又逐渐转型，
对标毛选，对标马斯克，开始烧钱，
开始做 app，开始筹划上市，一次次
颠覆自己
对我来说，学习的最高境界就是迷恋！
我迷恋所有能改变我命运，提升我做
人格局的人或风景。
谁能改变我们的命运，我们就跟他走
哪儿的环境流尚着新鲜的血液，我们
就往哪儿流尚。
上善若水，向死而生！
一开始，我们创业也许是为了赚钱，
只是到了后期，完全是一种精神的享
受。
我也经常对学员说，如果你一个月赚
到50万，那么就不能再在原地打转
了，必须给自己提出更高的精神追求，
因为单纯的赚钱已经不能满足你。
其实月赚5万和月赚500万，付出的
代价一样多，关键在于我们的精神境
界到了哪一个层面。
秘密6：赚钱就是分钱，分
钱就是赚钱
赚钱就是分钱，分钱就是赚钱。
自已赚钱了，给员工分钱，这叫发工
资;
给合伙人分钱，这叫分红。
给员工分钱，这叫招兵买马。
沙场点兵，黄沙漫天。
给合伙人分钱，这叫“强强联合"纵横
掸阖 脾天下。
赚钱，不是从0到1。是从1到
23456789.
从小做大的企业，凤毛麟角。
一出手就是大单的点，十年出一出单，
就超越了芸芸众生。
赚钱，是给有能力的人分钱，给能力
一般的人发工资。
赚钱，说白了，老大要做的事儿，不
是招兵买马。
是先找到将军。
将军是稀有动物。
手里的稀有动物多了，哪怕开个动物
园都赚钱。
稀有动物有了，还愁没有蠢蠢欲动的
动物。
将军有了，还愁没有军队？
军队有了，还愁没有江山？
赚钱就是分钱，分钱就是找将军，找
将军就是赚钱。
（mona私人微信：1848636859）
秘密7：聪明人赚小钱，傻
逼赚大钱
有个学员给我留言说，李老师，我现
在做的年赚 100万了，只是想突破，
感觉很难，发不了力，人也很累！
为什么累啊？
就是因为陷入了一种通用思维：
你会这样想，别人也会这么想，
大家现在都在骂李嘉诚，其实，李的
智慧是非常牛逼的。
体现在几点：
李嘉诚说过，当10个人说他这件衣
服漂亮，那么他肯定会买这件衣服，
但是当10个人说这个项目好，能赚
钱，他就不玩这个生意了。
李嘉诚收购别人的企业，是在对方企
业财务状况不好的时候，才出手，平
时只管强大自己的实力。
这就是反其道而行之。
李嘉诚还有一句名言：七分合理，八
分也可以，那我只拿六分。
让别人多赚2分，确实是非常非常智
慧的！
这个世界上最不缺的就是聪明人。
也就是，你会发现，你能干的生意，
别人也能干。
一个项目，你做成功了，别人轻轻松
松复制，也能成功。
这就导致市场上，越来越多的人进来
复制你，分你的蛋糕
复制的人多了，你就做不大，因为外
部竞争压力太大了。
陷入了死循环。
我见过很多“聪明”人
有的人把对客户的嘘寒问暖的关心
当做客套，当客户真的有求于他的时
候，他根本不会屌你，反而到处说你
是傻逼，不懂事儿。
有的人说话非常漂亮，仿佛就是观世
音菩萨转世，真正要他承担责任的时
候，他立马就跑了。
口惠而实不至，怨灾及其身。
这样的人，不是不出事儿，而是一出
事儿，就是大事。
人非常聪明，才能做小生意
做小生意，需要不断动脑子，不断翻
36计，鬼谷子。
各种各样的表演，十八般武艺都必须
会。
做大生意，不需要太聪明。只要讲诚
信就行了。
在深圳，很多做外贸的朋友，都比较
实在。
就是老是跟老外打交道，心眼没了。
做小生意的，心眼非常多，跟他聊天，
一不小心，就被坑了。
全球最喜欢跟谁打交道？
日本人。
对，我没说错。
就是日本人。
为什么呀？
人家讲诚信。
很多聪明人，往往是一群没有格局和
眼光的人，自私的人。
没有格局，后端就没有机会赚大钱，
聪明没有错，但是没有开悟的聪明，
本身就是一种极大的愚蠢
它会限制我们的眼光和发展。
这样的聪明有毛用啊？
你永远做一个没有根的生意，今天有
得干就赚钱，明天没得干就没钱赚
所以，人家说我们笨，我们不生气。
要是人家说我们聪明，有脑子，我们
就必须深刻反省了。
不要去争哪些虚头巴脑的东西。
米在锅里，比啥都实在。
秘密8：
实体想赚钱，产品
不是重点
当今，传统行业老板有7大痛点：
1、自己手里项目不赚钱，可是没有
放弃的勇气，因为放弃了不知道干什
么。
2、贷款太多，且越滚越大，水深火
热。
3、不懂如何切入互联网引流、获客、
锁客，裂变。
4、到处乱撞到处学习，没学到赚钱
的方法，反而负了一身的债。当务之
急，除了学习营销和引流的方法，学
其他都没有用。
5、宁愿把钱亏死在货里，也不舍得
投点资换下自己的脑子。
6、说是创业，其实是自己给自已打
工，没有团队，不懂借力，累死累活，
苦逼死磕，一个月下来收入还没有打
工赚得多。
7、招聘难，留人难，员工散，没
有激情，都是老板在唱独角戏
只要你中了以上任何一种，你不立马
改变，很快就被会淘汰，被走到你前
面的同行碾压。
危机=转机。
高手就是大家还没变，他自己已就先改
变了，然后让环境适合他。
公司能生存发展就是因为对生存环
境变化反应快。
高速路上，直行一般是超越不了其他
人的，只有在弯道处才有机会超越对
手、领先对手。
实体赚钱，产品不是问题
核心问题还是客流客流客流、营销营
销营销....
客流=现金流。
实体老板为什么焦虑了？
表面是担心未来，根本原因是没有现
金收入。
公司每天都有10000元的纯利润，你
自然就不会焦虑了。
互联网时代，唯有解决实实在在的营
销问题流量问题，实体老板才能消除
饥饿感与焦虑感
如果问题解决不了怎么办？
懂得花钱，知道怎么购买秘密；
知道送礼，知道怎么换取秘密
拿出钱和荣誉，分给别人，其余都是
外围。
不让出利润，公司永远长不大，
会分钱的人都做成了大企业，不会分
的人只能是个体户。
真正持续赚钱的人，绝对不是每一次
都赚钱的人！
牛逼的老板在于打牌10次，输9次，
每次输100块。
第10次，老板赚回100万！
秘密 9：老板经常聊天、喝
茶才赚钱
老板唯有解放双手，解放自己，喝茶，
聊天，让自已闲下来，才能生发无穷
的智慧、谋划天下。
老板要学什么？
要学习怎么让员工操心？
要学习如何解放自己让员工做事？
小老板，什么事儿都亲力亲为，他是
有本事，但是在为员工打工
前半生辛苦赚钱，后半生花钱看病。
大老板，会赚钱，还不辛苦，有时间
陪爱人，有时间陪孩子，还有时间周
游世界。
想成就什么样的事业，就看你能让多
少人操心！
老板的第一要义就是复制出像自己
一样操心的人。
人为什么会操心？
因为这件事和他有关系。
老板的境界，要比所有员工的总和还
要高，要成为读懂人性的专家。
一个老板不懂人性=不适合赚大钱=
不适合过更好的生活。
举个例子：
人赚钱赚偏财比赚正财兴奋，花钱花
偏财比花正财兴奋。
一个餐厅，老板每个月给大厨5000
元工资，大厨总是爱干不干的；
后来改成，卖出 100块的菜，给大厨
分5块，卖的菜越多，大厨收入越高，
结果大厨干得异常卖力。
管理的核心是经营人心，经营人性
其次是分钱制度。
建立分钱制度的核心是什么？
让一部分人先富起来！
员工收入要有10倍以上的差别！
一家公司发展的速度取决于前几名
员工收入高低！
所有的说教都是苍白的，榜样和竞争
的力量是无穷的。
制度建立在这个基础上，员工才有斗
志，才会奋不顾身向前冲！
小结：
01.没有营销，没有流量，技术就不值
钱，产品就不值钱。我们必须把值钱
的东西搞定，才能获取源源不断的现
金流！
02.赚钱从来不是一个人的事儿，是整
个团队的事儿。建立科学合理的分钱
制度，让几百人几千人为一件事儿操
心，就是公司迅速盈利。
03.多读书，多动脑，多总结，多归纳，
多练习，熟练了才有用，练到出神入
化才能超越对手！
秘密
10:
如何做一个
轻松赚大钱的老板？
你有什么样的思想，你就会有什么样
的人生。
穷人之所以穷，是穷在了观念上，和
他有多少学历，多大背景，没啥关系。
创业10年，问我有何感悟？
答：富人都在下笨功夫，穷人都在走
捷径.
富人做生意，就是烧钱，贡献价值，
赚钱。
富人为什么越做越赚钱？
因为老想着为大家解决问题，老想着
给别人带去什么价值，老想着普度众
生，不为满足自已的贪欲，到最后反
而什么都有了。
穷人做生意，就是贪婪，想一夜暴富，
就是骗..
看似聪明，看似机灵的人，其实都不
怎么赚钱，一念成佛，一念成魔，小
聪明是最大的愚
没文化，无知，还想赚大钱，一是容
易卖假货，二是容易做传销，这种模
式，永远是穷人忽悠穷人，弱弱相残，
互相欺骗。
稍微有点儿理性的人，笑笑就走开了
穷人的观念是打猎思维，最好自己不
用花什么功夫，冲进去就能赚大钱
富人都是农耕思维，春种夏长秋收冬
藏，需要一个培育的周期，再获得收
类似年终促销，想要爆单，牛逼的商
家都是提前40天，一个月，开始准
备，开始造势，而不是等到跟前了，
干着急。
穷人只知道低头干活，喜欢抱着过去
不放，拒绝新的观念和挑战。
富人不断给自己的脑袋增值，就算年
纪大了，依然也能赚很多钱
靠头脑赚钱的人，年纪越大，经验越
丰富，赚钱越多，比如巴菲特，任正
非，李嘉诚.…..
秘密 11:
不要去做大众喜
欢的事儿
做生意不在于做的时间长与短，而在
于顿悟的早与晚。
有的朋友，干了十几年，手上才几十
万现金，这就是纯粹不会做生意，没
有开窍。
生意人每天都应该反思，争取领悟到
一些什么，而不是日复一日重复，没
有变化。
凡是想赚大钱的，必须修炼3个重点：
一是境界；二是能力；三是手段。
境界教我们如何做人，能力教我们如
何赚钱，手段教我们如何保护自己
实际上，大部分人一辈子都没学过赚
钱这门课。
所以，他不赚钱，贫穷，是很正常的
事儿。
富人就是不知满足的人，不断地去追
求，尽一切可能去获取金钱，
赚钱是入世上最好的修行
普通人喜欢追求各种各样的兴趣爱
好，喜欢为各种情绪价值买单，而你
要做的，就是反向追求，直接把赚钱
当成你的兴趣爱好就行了。
什么审美、品味、自信，这些东西是
不需要培养的，你有钱了，自然会审
美了，自然就有品味，有自信了。
不要去做大众都喜欢做的事儿，要远
离大众，要让自己变得值钱。
富人之所以贵气，贵就贵在能脱俗，
不与众人谋划，不干众人都干的事儿
自然就贵了。
穷人贫贱，贫就贫在少见识，没头脑，
观念陈旧。贱就贱在没骨气，解决不
了问题，永远依赖别人，指责别人。
很多事情其实是由思想决定的，是由
意识决定的，是由观念决定的。你认
为你可能，你就可能。你认为不可能，
那么一切皆不可能。
喜欢计较眼前的人，就会失去未来
富人赚钱靠资本。
我们穷人想翻身，没有辛苦可言，没
有借口可找，就是靠知识致富，靠学
习改变。
穷人唯一攀升的机会，就是通过财富
积累。
宁可被别人笑一时，不可被别人笑一
辈子。
吃别人所不能吃的苦，忍别人所不能
忍的气，做别人所不能做的事，就能
享受别人所不能享受的一切。
 12:
牛逼的老板，永
远不缺钱
做老板不赚钱，只是一个假象。
任何一个因为产品赚不到钱，公司倒
闭的老板，都是傻逼一样的老板。
老板有一天会死，只有一条死路，就
是死于资金链断裂
老板能走多远，取决于他的格局与眼
光。
技术这东西，还是比较容易突破的。
你不会了可以学，可以请会的人来干。
只是没有眼光与格局，哪怕技术再好，
也会活得很累
写到这儿，我说一说我对理财的理解：
现金流尚具有唯一性。也就是钱只能
花在一个地方。
即在市中心买最小的房对外出租。
即唯一的收益=房屋租金。
房，长期持有，不卖，就是租。
人往高处走，水往低处流。
年轻人，人喜欢爬山，总想知道山的
另一边是什么。
这个山，就是从农村跑到城市，从小
城市跑到大城市。
年纪大了，上善若水，习惯性了保守
性进攻。
这个保守性进攻，就是所有的收入都
来源于被动收入，被动收入长盛不衰
的秘密是什么？
是土地，是房屋，是粮食。
写到这儿，我要表达的意思很明显了。
赚钱就是长期持有土地，房屋，粮食。
即农民不要看现在土地不赚钱，就不
种了。
不要看房租没有炒房赚，就去放高利
贷了。
真正的进攻，都是保守性进攻
即在不消耗自己已的前提下发力。
人到了35岁，没有被动收入，是非
常危险非常危险的。
说到底，什么是真正的财富？
财富的形式可以是房产、股票、美钞、
但说到底那并不是真正属于你的财
富。
真正属于你的财富是不被政府所知
道的资产，那是谁也拿不走的。
为什么有的公司会混不下去？连工
资都发不出？
这就是典型的买卖型公司。
赚的钱不够发工资，所以关门。
有现金流的公司，无所谓了。
工资算个屁?
有野心的老板，都是用现金流来稳定
公司的。
公司稳定了，再不断提高销售量
提高销售量不赚钱，而是积累客户数
据库，然后盘到更好的资源，再嫁接
其他项目赚钱。
老板只考虑2个问题，第一是现金流，
第二是产品收益。
先搞大现金流，公司才不会死，生活
才会滋润。
有了钱，才能搞定人，才能公关，才
能获得更好的资源和项目。
这个世界上，牛逼的老板，永远不缺
钱。
只有一种情况，那就是被银行搞死了
做一个老板，现金流是最强大的后
端。
（mona私人微信：1848636859）
秘密
13:
一个身价10亿
的大姐大对我说
N多年以前，我还在公司做销售。
认识了一个身价10亿的大姐大，她
对我了一句话，至今记忆犹新。
她说，征服一个男人，靠的不是身体，
是灵魂。
后来，我总结了她成功的经验：人在
江湖，一定要有自己已的定位。
如果你在跟别人合作的过程中，自身
没有任何价值。
那么，莫伸手。
伸手就是在摸老虎屁股一一一转身
就把你吃了。
合作总是共赢，别人不可能平白无故
跟我们称兄道弟。
那种吃吃饭喝喝酒就给你一个天大
好处的，只有陷阱。
别人不可能因为称兄道弟，就把一单
几百万的生意给你。这世界上谁都不
会找一个傻瓜合作，让你白捡钱
除非你在这个项目中，有别人无可替
代的优势。
我坚信，人在江湖飘，打铁还得自身
硬，自身不硬，想赚点钱，还真是
TM 很难的。
大家至少也要思考下，自己有啥可以
被利用的地方。
即使你有被利用的地方，跟对方给予
你的，要匹配。
不要贪。
一贪，就啥也没有的。
去非洲做生意，不是自己能赚多少钱
是我们能让非洲人赚多少钱。
在人家的地盘上，人家拿大头，我们
拿小头。
贪得无厌，会不会发生“涂画”事件？
人啊，不能贪得无厌
谁第一天出道就一路顺风顺水，我有
今天这种悟性，也是交了很多学费的。
（mona私人微信：1848636859）
秘密14:
老板赚钱的 3个
层次，高手都在玩第三层
老板赚钱的3个层次：
1、经营性利润
2、投资性利润
3、融资性利润
世界上有2种赚钱方法。
一是，我们帮客户解决了问题，客户
给我们钱。
二是，想着怎么去骗客户口袋里的钱，
当然，有的客户也会给你钱
前端的钱，靠骗，来得快。
但是，这种赚钱模式，终究是来得快，
去得也快。
基本上是断了自已的后路，失去了后
端的高回报。
技巧性的东西，聪明人一学就会了。
思想和悟性的问题，每个人的格局不
一样。
同样是做饮料。
为什么健力宝死了？
为什么可口可乐一直活着？
可口可乐，大家多久没喝过了？
大家没喝过，都觉得它利润一般。
或说它是碳酸饮料，早被市场淘汰了
现实是什么？
可口可乐年赚4000亿，日收入是1.5
亿。
可口可乐赚钱的秘密是为一小撮人
服务。
他们循环2个点：
1、不断细分市场，锁定高端客户，
开启断舍离循环模式；
2、用户分类，垂直垄断。
健力宝，说白了，就是模仿可口可乐
最终还是死了。
凡是以赚钱为目的干的生意，基本上
都没有好的下场和结果。
因为他们永远只赚到第一层的钱，也
就是经营性利润。
能悟透开篇所说赚钱的3个层次的人，
格局肯定不一样。
有了这个高度，我们做任何项目，是
更重视为客户解决问题，为客户创造
价值而赚钱。
不是不注重钱，而是有了更加一种信
仰，一种使命感。
经验、名誉、金钱是顺带的结果
以为忽悠客户，欺骗客户，终究没啥
好下场。
所谓的骗子，就是在术层面营销非常
专业的人，但是他们永远走不远。
为什么我做营销，从来不教学员任何
话术和成交技巧？
因为我知道，为客户创造更多价值，
提高服务，才是生意基业长青的秘诀。
只是很多人还在孜孜不倦地寻找所
谓的赚钱秘诀，拒绝承认赚钱的真相！
错误的思维，决定了贫穷的结果。
很多人没我赚钱多，不是能力没我强，
是把精力放在研究如何骗钱、如何忽
悠、如何快速赚钱、如何快速致富。
他们一出手，选择的就是某些灰色项
目。
这些项目，做到最后，要么是关门大
吉，要么是搞大了被一锅端
没一个好下场
种什么因，得什么果，
很简单的道理，大家都懂，只是没人
做。
我只是把简单的道理都落地了，结果
成就了一番小小的事业。
秘密15：
谁有权利分配资
源，讠
谁就是老天爷
在村里混，跟村长搞好关系就行了。
在镇里混，跟镇长搞好关系就行了。
在县城混，跟县长搞好关系就行了。
在市里混，跟身边的人搞好关系就行
了（门槛太高，挤不过去）。
生活就是这样，要么我们跟人家混，
要么人家跟我们混
我们为什么跟人家混？人家为什么
跟我们混？
谁有权利分配资源，谁就是老天爷。
老天爷保佑吃饱饭的人。
吃饱饭了，要多想想，怎么帮老天爷
赚钱，怎么帮老天爷解决问题
生活就是这样：资源在哪儿，人脉和
钱就在哪儿。
资源分配的秘密是什么？
获取人脉的秘密是什么？
问问父母，问问身边的贵人。
父母不知道，贵人不知道。
我们就烧钱问问陌生人。
赚钱，更多的时候，是做人。
做人，是比格局，比境界。
而不是比阴谋诡计。
社会的主旋律是正能量，不是厚黑学
稍微懂点儿厚黑学，是为了过滤小人
保护自己。
君子身怀利器，能而示之不能。
小人是不能，偏偏示而我能我行。
做小人，短期来看，回报率不错。时
间一拉长，就不行了，业绩惨不忍。
凡人以伪来，我以诚往，久之则伪者
亦共趋于诚矣。
共勉之。
秘密16：
老板不学习，
怎么死的都不知道
前些日子，跟朋友聊天儿，就得出一
结论：
老板如果不时时刻刻学习，怎么死的
都不知道！
若不抽出时间来学习（读书，拜师，
培训自我），一定会让你有大把时间
用来弥补不学习带来的认知错误。
赚钱=永无止境的学习。
不学习，做任何东西都毫无价值。
学了，才知道自己做什么，什么才值
得去做。
为什么不去做引流？
为什么不去做成交？
为什么不去做营销？
为什么不去做服务？
都不会啊！
99%的人都死在了不会上面
比如，做服务。
去过海底捞的人会为海底捞细致的
服务所折服。
是什么在驱动着他们由内而外的散
发服务热情？
百度：海底捞的薪酬激励方案。
还是非常值得借鉴学习的。
我们不要怕去借鉴，但是一定要在别
人的想法上加入自已独特的东西。
有时候为了学习某种赚钱小道道，我
会直接加入课程+请教老师，不自己
摸索。
问路才不会迷路，自己摸索，时间成
本太高了，得不偿失。
尤其是现在这个时代，赚钱的牛人都
是十几岁二十出头的，我们再傻乎乎
摸索几年，人已奔三，再不赚钱，只
能去打工。
很多人来我们这儿学习或者工作，一
年能赚个30W或50W，他们赚钱了，
回家弄公司、弄项目都不愁，
一是有现金了，
二是知道怎么样才能100%出单，
三是知道如何带团队，如何打造团队
大家在创业初期，一定要学会请教，
时刻请教可以让我们少走很多很多
弯路。
学以致用，用能通神！
每个人都是24个小时，时间专注到
哪儿，哪儿就会生根发芽。
对于学习和锻炼身体这2件事，千万
不要省。
很多人就养成了非战略性的习惯：
打游戏，漫无目的刷抖音和快手，扯
淡，懒惰，毫无目标，不情愿学习，
更不情愿去跑步，做一些健身，甚至
还去赌博，买彩票，研究一些没有用
的东西，看什么搞笑段子，电影等。
这些东西，只能满足一些即时兴奋和
娱乐，真不能带给我们什么真正有用
的东西。
一个人能不能成功，你就看他是否够
自律。
谁都想做一些无聊的事儿，但我坚决
不允许自己这样。
像我这样一个身无专长的人，只有刻
苦耐劳才能补其不足
追求舒适与快乐的代价，就是刻苦耐
劳。
人生如逆水行舟，不进则退
（mona私人微信：1848636859）
秘密 17：贝
赚钱只为一件事
儿操心
一个人赚钱了，只为一件事儿操心；
一个人不赚钱，就要为100件1000
件琐事操心。
一个人操心的事儿多了，就没有时
间专心提高自己的核心竞争力，不能
提高竞争力，就会被市场淘汰·
赚钱，在高手眼里并不是钱
而是一个精妙的营销流程
没有营销流程的人，往往低估了流程
的杀伤力。
营销流程比100个1000个最牛逼的
销售员还有杀伤力。
因为有了流程，意味着在你的团队里，
即使是纯小白，也能100%出单，100%
赚钱。
而在打造这个流程的过程中，有的人
会理解不了：
为什么要免费？
为什么要投入？
为什么要分钱？
为什么要让利？
为什么要贡献价值？
因为他们不理解这些，所以永远是个
体户，永远无法赚大钱。
我任何成功的营销，都是不断测试和
优化的结果
每一个标题、每一篇文案、每一个张
宣传单、每一个策略
都需要测试。
如何测试?
1、先学会感动自己，让自己有冲动
有欲望；
2、找一批人体验，进行量化测试；
3、不断优化，放大…·
记住：任何一个高手，任何一个牛逼
的营销流程，都是前期深入测试的结
果。
学会测试，是最简单的营销方式。
类似我的一个VIP 学员开水果店，他
把前端免费，后端盈利这样一个营销
流程，反复测试，我们不断帮他修改
方案，完善流程，最后让人心动，睡
不着觉，他的成交率比学习之前上升
了 300% 。
所以，任何营销都不是一而就的。
我们通过深度测试，把最有效、简单、
直接的方法不断放大，我们就是顶级
高手了。
身边生意朋友的现状是，很多人的营
销流程都很垃圾，甚至很多人根本就
没啥营销流程，都是靠着自己或者业
务员到处拉单，他们根本就不知道什
么叫做营销策略，更别说出单赚钱
那到底什么是营销流程？
一句话.·
“你的客户是怎么来的？怎么成交
的？”
好的营销流程用起来非常的自然，客
户都是在不知不觉中就被成交了，一
流的营销流程都是客户主动找你成
人生最大的成本，莫过于犯错误的成
本。
世界上效率最低的事儿有2件：
1、用最高的效率去做一件根本没有
必要的事。
2、用最大的精力去做自已根本不擅
长的事。
方向不对，努力白费，用80%的时间
做流程设计，战略布局非常重要。
人生有限，拒绝自己已瞎忙活，懂了就
秘密18：
将赚钱当修行
将修行当赚钱
人生就是处处修行，处处营销的一个
过程。
人有一双慧眼，处处会发现玄机，处
处能发现禅机。
人做项目，是把营销研究透了，内心
又会生发出无数的赚钱模式。
道生一，一生二，二生三，三生万物。
营销背后，也有一套自然规律，也就
是营销领域最高的道
营销的前端是舍弃的艺术，营销的后
端才是得到。
这个世界上，很多人其实总是错误的
认为，TM我有病啊？我就想从对方
身上得到东西，我应该打破脑袋想着
怎么得到才对，怎么可能舍呢？
越想练成上乘武功，就越得自废武功
很多人无法从内心真正割舍对营销
在术层面上的追求和依赖
《天道》中有一句话“神即道，道法自
然，如来"。
神就是道，道就是规律，规律如来，
容不得你思议，按规律办事的人就是
神。
有道无术，术尚可求，有术无道，止
于术。
这个世界很奇妙，很多人在得到某个
东西的时候，很高兴，但是他根本不
知道，无形之中，他也失去了另一个
宝贵的东西。
任何的事物都是有双面性的。
就像，很多创业中的人，哪怕现在很
穷，口袋里一毛钱都没有。也许持续
的付出几年时间去创业，最后失败
失去的或许是钱，但是无形得到的，
是从失败中总结出来的成功之经验。
做营销，永远不要指望不出一分钱，
或指望某一个群发模式，就可以获得
源源不断的客户，一天连续出个几千
单。
前期我们把利益分出去，表面上看，
我们亏损了，同行也搞不明白，弄不
清楚，还觉得这个傻逼亏大了。
其实只要客户在，客户不流失，一定
可以赚大钱。
我举个最简单的例子：
小A追女神，请女神吃饭，逛街，送
999朵玫瑰，开跑车接送女神。（前
端让利)
女神心动了，小A抱得美人归。（中
端盈利)
最后两个人生了个大胖小子。（后端
暴利)
这个世界上，任何的产品，都有他的
市场需求，都有他的客户。
我们只要前期提供了免费的产品，或
者贡献了免费的高价值的东西。
客户对于我们后期收费的产品和东
西，还是非常容易接受的。
秘密 19：
真正的暴利项目
是什么？
任何一个产品，后端哪里来？
源于你的眼光
你可以专注你的前端，前端做极致了
后端自然不缺少。
有了思维和格局，后端无处不在。
那些异常暴利的项目，只适合真正懂
得大舍大得、大开大合的人。
这些人极其自律，懂得了按部就班，
啥都一步一步来，世上就再无啥事儿
能打败他。
人生是一场漫长的马拉松比赛，百米
冲刺变得越来越没意义。
一个人不断的舍弃，自然就会得到更
多的东西。
一个人的格局，也是不断舍弃出来的，
小舍小得，大舍大得。
包括很多高端的商业模式，其实都是
要自废武功的。我也一样，到了某一
个阶段就会自废武功，不断做减法，
直到把原来在术层面的东西统统给
废掉。
对于很多人来说，总是去思考：我如
何靠我的双手打天下？
与其这样子打破脑袋，不如换个思维：
我如何借别人的手帮我打天下？
比如，我们有一个VIP学员。
以前是做减肥生意的，但是这个生意，
没有后端，没有持续，
后来，我告诉她，你要去分享一种能
让人健康积极的生活方式，积累自己
的铁杆粉丝，而不是单纯的做减肥产
品。
她听话照做了，开了个抖音号
开始发视频、直播，积累粉丝，3年
时间，积累了100多万粉丝
后来，都是很好的资源和企业上门来
找她，而且她可以很自信地说，我有
100多万的粉丝和客户群，都是精准
流量。
有了后端强大的公司和团队，现在，
这个学员的生意，越搞越大，几个亿
没有，一年几百万还是没什么难度的。
能够这样成功的一个前提，是人要多
见世面，要有格局，有眼光，而不是
町着眼前的毛毛票票，才能够吸引强
大的后端，做大做强。
送大家一句话：不要怕吃亏，不要怕
被人利用，好好提高自己被客户或大
企业利用的价值，才能实现自已的梦
想。
秘密20：
赚钱就是普度众
我们一生都要锻炼的3种能力：
1、赚钱的能力;
2、花钱的能力;
3、承载钱的能力。
没有开启花钱的智慧，即使努力一生
也是穷人。
没有承载钱的能力，赚钱越多负债越
多。
这是无数人一生都没有参透的玄机！
钱是分出来的，不是赚出来的。
舍得打开自已的钱包，没人会为难你。
啥都想自己垄断。
挂了，便永远挂了。
这个世界，我们缺少的东西，在别人
手上，永远已经有现成的了。
我们缺少钱，但是这个世界上总有那
么一群人，手上捏着大把的钱，满世
界找好的项目投资变现。
一个人越一无所有，越容易成功。
也许就是这个道理吧
相反，一个半桶水的人，好像很怕被
人利用。
之前，我一个员工，在公司上班一个
月5000元，小有点能力，但是有一
个不好的习惯，就是喜欢发牢骚、埋
怨和其他同事传递了一种负能量
我对于员工就是这样，你若不好，可
以给你时间和帮助。但是对于传递负
能量的人，一般对这种人，直接、坚
决不留。
舍得舍得，有舍才有得，都懂，真正
能做到的人还是太少了！
只要能够大家一起赚钱，这个世界的
钱就永远赚不完，做生意甚至是做营
销的，必须得这样子的。
帮10个人赚钱，10个人帮我们;
帮100个人赚钱，100个人帮我们；
帮1000个人赚钱，1000个人帮我们。
赚钱=普度众生。
普度众生的前提是什么？
不要在形式上超越他们，要在精神层
面超越他们..
别老是小人之心，总是怕客户不买我
们的东西，总是担心客户在要套路，
总是防着客户..…….
其实这个过程中，我们可以舍很多。
甚至客户和我们砍价的时候，我们可
以和客户说，其实买不买，并不重要，
重要的是，我免费分享的东西能对你
有价值，对你有帮助，我就很满足了。
每个人要有一种觉悟：你是在帮助别
人，这是你的使命。
在做营销的过程中，最有用的信息免
费释放，我们可以去无条件贡献价值，
不要怕收不到钱！
只要信息有价值，就有人买单入圈！
他们入圈是为了跟圈内的人做深度
链接，而不是单纯为了买某个产品。
做人、做生意、做营销，从道的层面
上，都是以舍为得。
别老是想说服别人买东西，别总一味
的标榜自己的产品有多好，没用。
在这个过程中，应该有一种心态，客
户买和不买，其实对我们生活没任何
影响。
站着挣钱，绝不跪着挣钱
跪着挣钱，钱挣到了，人活的也没意
思。
我们只是专心贡献价值。
客户来了，爱买单不买单，我们继续
贡献价值。
顾客不是上帝，顾客只是我们的服务
对象罢了。
客户交钱，我们就服务；
客户不买我们的服务，OK，大路朝天
各走一边。
这就是营销真正的魅力，来买单的都
是已经过滤好的。
我们天天能够对一群客户，我们能够
帮助到客户，买了又怎么样，不买又
怎么样，不就是钱嘛。
大舍大得，大开大合。
人何必一辈子就为了钱奔波？
人越追着钱跑，越赚不到钱。
人越想着怎么去帮助别人，钱就越追
着人跑。
重剑无锋，大巧不工
当实力绝对碾压的时候，可以干掉任
何所谓的技巧。
大音希声，大象无形，道隐无名。
重剑无锋，看似愚笨，貌似吃亏，实
则顺势顺力，心之所向，剑之所指，
落到实处。
不淫巧，不焦躁，不锋芒
秘密21：未来 10 年赚钱的
风口在哪儿？
老话说，富贵险中求。
意思并不是要我们去干非法发事儿，
而是哪怕正道的生意，也有风险。
这个风险，是运营不当、破产、倒闭
的风险。
我追求的生意模式，都是基于好好服
务客户，为客户创造价值的基础上。
唯有如此，我们的高楼大厦才会稳定
否则，随时都有可能崩盘。
接下来几年，大家务必做好对抗经济
萧条的准备。
这几年，关店潮、下岗、倒闭、破产
的企业无数，也逼着大量新玩法的诞
生。
上一波高房产模式的，基本上都崩盘
了。
这一波是移动互联网时代，而且这一
波的财富，远超房地产的100倍以上
往后10年，移动互联网赚大钱，比
房地产快。
没有泡沫，就没有风险。
没有风险，就没有杠杆。
没有杠杆，财富就没办法放大，
互联网最神奇的地方就是。
可以随时随地链接到我们想要的人，
很简单，成为他客户可以不？
给点钱可以不？
我买你时间可以不？
OK?
OK!
没有链接不到的人！
互联网上，想要吃得开，核心就2点：
一是，链接到想要到人，学习他，模
仿他，复制他。
二是，有价值/有思想，成为别人想链
接的人。
核心的东西，就看能不能悟透
悟透了，赚大钱是顺便的事儿！
秘密
22:
先修高调，
后修低调
我创业是为了自由。
我理解的自由=财务自由+人生自由。
什么钱该赚，什么钱不该赚，心里必
须有数。
很多人就是什么钱都赚钱，什么饭都
吃，什么人都交往，才吃了大亏。
人，吃吃穿穿，花不了多少。
到了一定年纪，吃多了，反而容易消
化不良，夜里睡不着觉。
以前，凡是自己没体验过的事儿，我
都要一一体验
潜水、跳伞、穿越沙漠、环球旅行。
上天入地，无所不及。
绚烂之极归于平静。
不同阶段，不同心境。
我现在这个阶段呢？
对旅行没兴趣，对穿衣没兴趣，对吃
吃喝喝也没兴趣。
只想把时间积累下来做点儿有意思
的事。
每个人的心力都是有限的，一定要用
到刀刃上，用到核心上。
事业的高度，就是做人的高度。
做事业，与年龄无关，亦与性别无关
坚持营销。
坚持阅读与写作。
坚持分钱的艺术
以经营精神为乐，以经营团队为乐
不赚眼前的钱，只赚后端的钱。
前半生享福不叫享福，后半生享福才
叫享福。
笑到最后才牛B。
穷人犯的最大的错误，是在小事上斤
斤计较，在大事上稀里糊涂。
经济条件一般的人，聚在一起，聊的
更多的是衣服品牌、手机品牌、什么
时候换车、多少年终奖.…….
收入稍微高点儿的人，只聊一个话题，
怎么赚钱、怎么提高收入。
为什么很多成功人士穿的衣服都很
简单呢?
马云、雷军、乔布斯、比尔盖茨、扎
克伯格..
无不例外。
因为他们所有的精力都放在了大事
情都决策上。
在小事上斤斤计较的人，思维和格局
永远提不上去。
牛人背后的逻辑，不可不深挖其中的
玄机。
人都是先修行高调，然后自然而然就
低调了。
我也不例外吧
20来岁的时候，我参加同学聚会，恨
不得把买过的名牌包包、衣服、鞋子、
表、项链全都套在身上，席间，总是
有意无意露出最新款的iphone 和奔
驰车钥匙。
一句话：老娘有钱！
屌丝乍富。可笑的一批
现在，我基本上不会参加3人以上的
聚会了。
偶尔小聚，也走中庸路线
穿搭极简、吃喝极简。
不是有意而为之，心思已经不在这上
了。
互联网时代，是一个才华横溢的时代。
什么意思？
就是你有才华，一定会横溢，
凡是躲在角落不愿出来的人，都混不
大。
人是混大了才躲起来，而不是还没有
混出来，就隐身了。
关于旅行，这两年，我越来越觉得到
各种景区打卡是很LOW 的游戏。
我也慢慢悟出了2 点：
第一，这个世界上，大部分地方，都
不值得去。
第二，有钱人，并不热衷于旅行。
屌丝们喜欢炫耀：你看，我走过多少
路，我去过多少城市！
有意思吗？
你真有本事，咋不说你的事业是什
么？
你赚了多少钱？
出门，越来越不喜欢开车了。
因为开车需要我额外的分出一部分
精力，包括找路线、找车位、缴费等
等。
越来越喜欢叫代驾，坐在车上还可以
继续工作，或者放松休息一会，然后
把多余的精力都用在刀刃上，
钱是工具，不是爹娘。
会花钱的人才会赚钱
能用钱解决的事儿，就用钱解决好了
不必凡事亲力亲为。
少则得，多则惑。
这句话，真不是开玩笑。
人年纪越大，所做的事儿必须越来越
一个人失败，就是因为干了太多的事
情。
我们必须砍掉那些不赚钱的事情、那
些低价值的事情，专心致志地干高价
值的事情。
果断舍弃那些不赚钱的项目，人，事。
找到自己的核心竞争力，然后全情投
入。
任何赚钱的事业，都是在核心竞争力
上反复模拟训练几千遍。
绳锯木断，水滴石穿。
量变引发质变。
永远比竞争对手强一点儿，再强一点
儿。
凡事豁出命来，智慧自然显现，
生活的定律是，不愿意主动吃苦的人
苦头自己会找上门来
当他们找上门的时候，我们就得加倍
奉还。
生活上，能对自己好点儿就对自己好
点儿。
事业上，能对自己残忍点儿就对自己
残忍点儿。
以苦行僧的心态做事业，以道者的
精神做项目。
习惯性选择最难走的路，习惯性寻找
极致的痛苦。
心系一处，守口如瓶
耐得住寂寞，守得住繁华。
苦到极致，自然就开悟了。
人间正道是沧桑，好好走正道，可能
今天还是负资产，3年后就是一方霸
主！
秘密
23:
一个最简单的
日赚
3000+的办法
早上有朋友到家里来推销项目。
她说，这个项目现在市场多么的空白，
趋势多么的好，让我赶快把身边的资
源人脉整合起来大赚一笔。
说了几个小时，我都没听明白这个项
目的操作流程是啥。
我问她你这边是怎么引流的？
她没叽声了。
我问她后端怎么赚钱？
她说什么是后端？
我就再没说话了……
真不知道身边到底还有多少人是这
样做项目的？
项目本身是不赚钱的，能否赚钱在于
我们自己的内功。
无论谁的产品说明书，我一看好几百
页，我就不理他了；
包括一些招商文案非常长的，我从来
不买单。
因为有用的东西就三招两招，三言两
语就说完了，为什么要弄得花里胡
哨?
越本质的东西越简单。
如果复杂，说明它不是本质，不是本
质则多是忽悠
做项目的本质就是做营销，她没教会
我做营销流程，为什么要忽悠我做项
赚钱就是做100%有把握的事儿
什么富贵险中求，我还是习惯性远
离..
每天踏踏实实有钱进账才是真理！
总之，赚钱必须学会搞营销，不会搞
营销，会什么技术，或是产品多牛逼，
都会饿死！
有一个学员开了一家妇婴店
在学习营销模式之前，几乎没做过什
么促销，都是坐等顾客上门。
她在认识到营销的重要性之后，想了
一个主意。
花了几百元买了一台摇摇车放在店
门口，写上“免费摇摇车，常带宝宝来
玩吧"。
由于摇摇车上需要投入一元的硬币
才能启动，她就准备了一个开口钱罐
放满一元硬币，任由顾客取用投币。
到了晚上呢，再从摇摇车倒出来，以
备第二天循环使用。
这个小小的给予回报就使当月几乎
增加了一倍的销售额。
因为这里有免费的摇摇车，时间一久
了就会形成习惯，妈妈们有事儿没事
儿经常抱宝宝过来坐一坐，需要买妇
婴用品时首先会想到这家妇婴店，即
使本来没打算购买，但经常会临时购
买，这是女人们的购物天性，
这个妇婴店里老板不管这些妈妈是
否有购买都会笑脸相迎，跟朋友一样，
毫无区别对待。
因为她知道，即使这次没有买，下次
也会买，总有一天会买的..…
赚钱要抓住人性，利用人性的弱点去
赚钱，我们就会百战百胜、无往不利！
人性弱点有什么？
男人好色，
女人爱美，
小孩贪玩，
老人怕死，
权贵恐惧失去
贫者梦想暴富，
大家都好面子，人性永不满足。
找到任何一个群体，抓住他们共同的
弱点，给到他们解决办法，钱就会乖
乖流入我们的口袋！
实体店要用低成本引流的方法，让第
一次成交过的90%客户都主动加你微
信，然后在微信上进行后续追销就行
了。
任何生意，都是流量+变现的结果，
线上需要流量（各种自媒体平台引
流），
线下需要流量（实体店铺获取客户微
信，在朋友圈靠文案多次成交）。
任何生意，我们90%的工作都是引流
疯狂引流，引流引多了，有了变现文
案，便有了源源不断的收入。
线上的流量渠道在哪里？
抖音、头条、贴吧、论坛、火山..
目前抖音上的流量最多。
永远学引流，永远学营销，其他什么
套路都不学，什么套路都无用
1....
如此简单而已
人啊，越单纯越好。
流量哪里有，我们就到哪里活跃，
这个是最简单的日赚3000+的办法！
（mona私人微信：1848636859）
秘密
24:
一招做到
自动化赚钱
前几天，有个朋友找我聊天，她说，
现在的网红店，门槛也太低了。
我回了俩字：不低。
她说，不就是搭了互联网的快车，再
加上装修好点儿嘛？
真不理解为什么有那么多人宁愿排
几个小时队，或者不远万里也要去光
顾一下他们的店面
我说，核心，还是用对营销策略。
很多传统生意人，总觉得，他们一群
小屁孩，什么都不懂，却获得了这么
多客源和收入，生意火得一塌糊涂。
凭什么？
却很少有人去思考，他们为什么会
火？
根源是什么？
我们能否也火？
他们得到了多少，是因为他们背后付
出了多少，若是真的狗屁不懂，没有
人能经营好一家店，
很多人说，现在生意越来越难做了，
却从来不接触一些新的信息、案例、
玩法。
或者直接把别人新思路，新玩法给屏
蔽了。
这种都不可取。
收集什么样的案例便会成为什么样
的人;
收集什么样的故事便会成为什么样
的人。
人是信息的产物。
信息是人脑当中流尚的血液，
什么样的血液造就什么样的人。
年赚3000 万的案例有多少？
年赚3000万的故事有多少？
很多人为了获悉赚钱的秘密
从一个城市，跑到另外一个城市。
不是在学习，就是在学习的路上。
一个学员，M姐，在县城开了一家瑜
伽馆。
为了获得更多客户，她就和员工到街
上发广告，发传单，
还有就是联合一些商家，一起搞打折
活动。
但是没多大效果，也没有多少人过来
后来，学了我们VIP 课程，用了一招
做到自动化赚钱。
在短短几个月的时间内，M姐通过这
一招策略，吸引进店500多个精准客
户，并成功锁定这些高端女性在她这
里反复消费。
更重要的是，她让自己的生意实现了
自动化导流，自动化成交和锁定。
首先，我们对这家店重新定位。
瑜伽馆是什么人来这里，什么客户？
第一、首先一定以女性为主
第二、这些女性都不是一般的女性，
她们都有些钱，高端白领或者魅力少
妇。
第三、这些人都在哪里出现？
1、美容馆
2、spa 会所
3、美甲
4、美发店
5、养生馆
6、高端服装店
是不是我们所有的瑜伽精准客户群，
都在这里？
既然我们找到了精准客户的聚集地，
那么我们就应该思考几个问题：
1、怎么让这些商家心甘情愿给我推
广，跟我们合作？
2、怎么让这些精准客户，心甘情愿
地过来我们店里？
3、客户来了之后，我们怎么维护，
怎么黏住，怎么锁定客户后续消费？
根据以上思考，我们帮M姐把瑜伽课
程包装出一个初级课程，定价1099
元的瑜伽课程，季度卡。
这个课程，就是用来引流的。
1、让商家给我们推广
买500元的衣服，就送价值1099元
的高端瑜伽季度卡；
做500块钱的美容，充值500块钱，
我们就送1099元的高端瑜伽季度卡；
充值300元的理发，我们就送1099
元的高端瑜伽季度卡；
有了这个方案，合作商家也很开心，
因为能帮助他们成交，他们就很愿意
跟我们合作。
消费者花钱送了这样一个价值1099
瑜伽课，是不是要去上？
是不是要来体验一下？
毕竟钱花在哪儿，价值就在哪儿。
就这样，很多女性消费者都来M姐的
瑜伽馆体验瑜伽，然后做3个月的课
程。
2、客户来了之后，我们怎么维护？
怎么黏住客户，锁定客户后续消费？
我给她设计的流程是：
第一个月只需要提供最好的服务，最
好的感情，让对方知道没有被欺骗，
甚至是超值的感觉，
不需要做任何推广，我们只需要持续
做教育，做引导，建立信任和依赖。
第二个月，我们就可以推荐一些好的
产品，护肤品、面膜，这些产品不是
随便推荐的，让对方感觉真好才行。
必须自已先用了，这不是为了盈利，
目的是为了营造一种信赖感，
让其感觉在这里发生了变化，变得更
自信，更卓越了。
第三个月，我们主打感情牌，利益牌，
进一步引导、教育，然后让她们体验
更高端的课程
比如：塑形、调养、皮肤、调养内分
泌，或者是减肥等。
我们就可以向客户推荐：学习我们的
中级瑜伽课程。
如果我们一开始就说我们瑜伽有多
好多好，她肯定不相信。
但是经过这2个月的教育和引导，视
频、课程，反复植入信息，她的头脑
一定发生了巨大的变化。
2个月后，就不会有障碍了。
通过后面的成交调查分析：
17%的人购买了中高级瑜伽课程；
36%的人买了瑜伽服装；
11%的人购买了其他的课程，比如：
减肥的，塑形的，丰胸的;
留下来学习的100%购买的各种瑜伽
用品。
前面推出的1099元初级课程，就是
为了让更多精准客户来店里体验。
而我们的合作商家，让他感觉这个季
度卡对他们成交有用，所以他们愿意
帮我们送。
消费者赚到了便宜，合作商家卖多了
货，我们也顺便得到了精准客户
总体来讲就是三方共赢。
通过这样的模式，M姐的瑜伽馆直接
被引爆了。
不仅仅得到了客流，还得到了强大的
后端，而且每天有持续不断的客流进
来，就是一个自动赚钱机器
有人可能就会担心，这季度卡，不是
要赔钱吗？
会不会成本太高。
这里再分析一下，瑜伽馆有客人就要
花钱，没客人也要花钱，这是固定成
本。
不可能客人没来就不开空调，不开灯，
不发员工的工资。
人来了，还是这些开支。
不管有多少人，开支大多数情况下是
固定的，哪怕只有7-8个客户
与其去等待客户上门，不如主动出击。
放弃强奸模式，步入培育、体验模式
最后我们反而收获的更多。
很多人看不懂，就是看不到，看不到
这个模式的核心价值所在。
总觉得，客户来了3个月不来了怎么
办?
亏钱了怎么办？
玩后端，没有一定视野的人，是不会
玩的。
玩后端是需要有一定的经历和底气
的，空手套白狼、杠杆借力、线上线
下整合营销、先见的营销哲学、舍与
得..
做营销
=做人的艺术
=吃亏的艺术;
看起来傻乎乎的赚钱模式，是最有杀
伤力的。
人人追求速成，我们必须慢下来。
人人追求一夜暴富，我们更是要小心
谨慎。
赚钱的秘密是前端不赚钱，后端赚大
钱。
如何在不思回报的付出下才能收获
真心和大众？
术与道相结合，以利他为基础，大开
大合，大舍大得，道法自然
人生如棋，贫穷与富裕，一念之差。
布局前端，发力后端，活用杠杆，借
力共赢，以道驭术。
在我们的VIP 课程中，将颠覆你的思
维，扩展你的格局、思维和眼界，揭
露全球最顶尖的营销模式
资源整合，财聚人散，舍得利他，练
就大格局，大思维。
还将揭秘令N多老板兴奋不已的内幕
资讯.
秘密
25:
只卖高价的
营销“套路”
前些日子，我和一个卖茶叶的姑娘聊
天儿。
98 年的一个小姑娘，潮汕人，开着保
时捷911，说不是富二代，都没有人
只是跟她聊完，你才会发现，人家活
该年少有为，活该有钱！
现在，很多年过30的人，还自称宝
宝，在家啃父母的，上了社会又是个
巨婴。
她不！
独立。
有主见。
超乎年龄的成熟与淡定。
我们聊了很多，包括客户消费行为的
变化，互联网对线下的冲击，关店潮，
经济萎缩.
完全没有年轻人无聊八卦的心态和
愤世嫉俗的庆气。
我从和她的对话中，发现她是一个把
茶叶看得比生命更重要的人。
我平时工作的时候，也喜欢喝茶。
而她，精通茶的文化，茶的品质，特
别擅长品茶，从中发现和感悟一些生
活的哲理。
我问她，现在淘宝上一斤茶叶十几块、
几十块的都有，你为什么要坚持卖高
价？
干嘛不走低价路线？
姑娘倒好，反其道而行之，不仅自己
开了一家茶叶会所，每月纯利润居然
还不下30万。
很多人，一听，茶叶？会所？
莫名奇妙，就联想到了一一潜规则，
我问她，你有没有想过借助互联网这
一波趋势，去做更大的市场？
她笑了笑，谈到了两个字：尊重。
她说，我卖茶叶，卖的是一种生活态
度，卖的是文化，卖的是品质。
这是对产品的尊重。
再谈及尊重的另一方面，她聊到了。
国内某品牌，现在是连锁店的形式，
我说，嗯，就是那个品牌
前段时间，有个漂亮的妹子，跑到王
总公司推销去了。
说是请到她所在的会所，也是卖茶叶，
还可以吃吃饭啥的。
明白人都懂这一波操作。
请你去茶叶会所吃饭，暗送秋波，搞
暖味，喝酒，然后打情感牌，就说这
个月冲业绩，能不能帮忙一下？
甚至帮忙完成1万以上的茶叶，可以
陪一晚上...
她说，这就是第二层面的尊重，任何
形式的捷径、花招，只会让生意越做
越差。
要用产品和服务取悦客户，而不是单
纯靠感情营销+道德绑架取悦客户。
做任何一个生意，更多时候是向内求，
而不是向外求，向外求只会迷失了自
己。
真正的营销，一定是去技巧、去套路
的！
听到这番话，我心里很是震惊，很多
混迹多年的老江湖，都未必有小姑娘
这番高见！
我说，同样是卖茶叶，80%的人，从
来不去思考茶叶的文化是什么，茶叶
的内含是什么。
他们只知道推销、忽悠，甚至打包销
售，把自己的青春捆绑进去当成赠品
所以，回归重点，营销不是一种手段，
而是一种价值贡献的形式
我说，我对公司员工有一个要求，就
是永远不要请客户吃饭，永远不要陪
客户喝酒。
请吃饭、陪喝酒，本质上，就是想以
小博大，用一个小代价来换取暴利。
若是你的能量不够，容易被对方反噬
若是你这回拿下了，由于售前付出太
多，就不会踏踏实实做后端服务了，
不踏踏实实做后端服务，生意又成了
一锤子买卖。
实在没啥意思
她说，确实没有意思，我遇到过一些
人，上来就跟你特别热情，其实他做
道德绑架最擅长了，且一点儿亏都不
能吃...
我问，你平时写东西吗？
她说，没有客户的时候，我就在我的
会所，安安静静地写文案，写感悟。
我说，文字获取的客户质量最高，没
有之一！
她说，我太赞同了，很多客户，都是
看了我写的东西，主动找过来的。
什么样的文字，吸引什么样的客户。
文字走不走心，客户都是能感知到的。
我问，你的偶像是谁？
她说，是曾国藩。
读曾国藩的文章，感觉非常接地气。
接地气的人，能直接跟红尘对接。
红尘滚滚，随风飘荡，风不消失，它
不消失。
做人，学曾国藩，才能找到跟曾国藩
一模一样的项目。
找到了跟曾国藩一模一样的项目，自
然能集腋成裘，基业长青。
跟姑娘聊完天儿，感觉一缕清香，回
荡胸间，久久不曾消散..……
（mona私人微信：1848636859）
秘密
26:
彪悍的成交
无需解释
VIP学员，小王。
在广州番禺做房地产中介的一个小
伙子。
老家贵州，家里非常穷。
用小王的话说，没房，没车，没颜值，
倒插门都没人要。
虽然干了一年多中介，但是也没有能
力卖出去房，只能混公司底薪。
小王，在听了我们的VIP 课之后。
开窍了。
而后，开始在今日头条，微博，公众
号上写关于房价涨跌的帖子。
他自已本来就是搞房地产中介的，算
是个内行。
内行和外行，本来就存在信息差。
再加上，他天天都搜集国内外关于房
子的文章，于是在各大平台上不断发
表这样的文章。
吸引了很多对房价涨跌感兴趣的有
钱人，然后，他就建立了自己的社群。
收费 999。
半年时间，2个群满了。
这1000个付费的人中，最终有32个
在小王这儿买房。
还有个学员，阿梅，她说，李老师
我赚不到钱，有没有什么办法，能让
我赚到钱？
我说，就两个字，拉黑
她问，什么意思呢？
我说，一个人不赚钱，就是因为自己
身边的垃圾流量太多了。如果你彻底
与这些垃圾人、垃圾事断绝关系。只
做与项目有关的活儿，只想与项目有
关的事儿，不断营销，不断成交，你
肯定赚钱。
电话里，不能给自己赚钱的人，拉黑
微信上，不能给自己赚钱的人，拉黑，
生活中，不能给自己带来真金白银的
人，拉黑。
那些负能量的、抱怨的，耽误你做事
的人，拉黑，
那些不厌其烦地咨询问题却从不付
费的人，拉黑
我们的生命很短暂，经不起浪费，更
经不起无关紧要的人浪费。
我们的生命，必须全部燃烧给自已的
项目和我们所爱的人。
我们不要试图讨好所有人，如果我们
谁都想讨好，有天我们真的出事了，
所有的人都会落井下石。
失去一点儿什么，才会得到一点儿什
么。
我听过一个微商培训老师的现场课
程。
台上，此大师夸夸其谈。
他说，一个客户的成交，在于持续跟
进。正常客户的成交和购买，至少要
进行8次以上的联系。所以，别放弃，
坚持，没关系，脸皮不厚，怎么赚钱？
我觉得比较扯淡。
这种水平的人，再怎么做营销，都不
可能赚大钱。
一辈子只能为了生活而奔波，
为什么呢？
从营销的术层面，有一个最致命的弱
点：就是无论你怎么说，客户总会感
觉，你他妈不就是想赚我的钱吗？
就像用花言巧语去追女孩，哪怕再怎
么献殷勤，你让女孩的感觉，你他妈
不就是想骗我上床吗？
小孩感冒了，医生说必须打针才能好。
爹对儿子说，乖，听话，去打针，打
完了给你买糖吃。
儿子说，不要。
爹说，乖，听话，去打针，打完了我
带你去吃牛排。
儿子说，不要。
爹说，乖，听话，去打针，打完了我
带游乐园滑滑梯，你最喜欢去游乐园
了，对不对？
儿子说，不要。
最后，爹直接给按在地板上让护士把
针打了。
一切成交都是为了爱！
越高端的生意，其实高手根本不谈具
体的产品。
客户咨询得越多，解释地越多，越难
成交。
同样销售一个产品
你太热情，与其聊天时间越长，客户
以为你好几天都没单子了，他们就吓
跑了。
或许你冷漠一点儿，就直接成交了。
无需解释太多。
一个人连你的文案都没看，他会买单
吗？
一看就是垃圾流量，直接过滤
互联网时代，就是专注于一个点，把
一招练到极致，只要我们真专业，真
能帮到人，就有人愿意付费。
我们不要和客户过多地谈论产品，我
们只要给客户传达一个意思：就是在
我们这儿买单的人很多，我们也很专
业，真的能帮你争取实惠
不是我们求你来买，想买的话，直接
付费即可。
怎么解决信任问题？
线上贡献价值引流，线下一对一服务，
如果对方不能接受的话，我们就说合
作愉快，有时间常联系，给您添麻烦
了，您到别处看看吧
如果他真想要，一定会主动找我们，
就算不方便见面，也会千方百计想方
设法与我们沟通。
主动找我们的客户，一般成交的可能
性大，咨询的时间越长，电话沟通的
时间越长，丢单的可能性越大。
抖音上，看到有人拍现场求婚的视频，
表白超过三分钟，女孩依然犹犹豫豫
对不起，说明人家对你没感觉。
电话服务，超过3分钟，90%会被客
户拒绝。
越拽越容易成交，恋爱也是如此
大家有没有想过。
为什么很多美女都跟没什么文化、混
社会的渣子在一起？
为什么成功的老板基本上不是什么
研究生、博士生？
因为这些人是想要什么，就直接干了，
直截了当，不会不好意思
人性本贱，越拽的男人，女人越爱，
赶都赶不走。
过于温柔的男人，相对就有点儿弱势
了。
这个世界，确实有点儿疯狂，
当老板当得好的人，营销做得好的人
通常有一种猎杀的本能，想吃就吃，
想要就要，卖东西从来没有什么不好
意思赚别人钱的心思
总之，没有那么多纠结和犹豫
纠结和犹豫是最浪费时间的，全是自
我消耗。
一个人真正被你营销了，他100%会
听你的话。
赚钱玩的永远是心理战术，恋爱也是
如此....
（mona私人微信：1848636859）
秘密 27：世界上最厉害的
营销武器是什么？
世界上最厉害的营销武器就是：够真
心。
一个自私的人，心中永远不懂什么叫
感恩，什么叫仁者无敌，什么叫无欲
则刚。
舍即是得。
一个人放弃了自私之心，感恩的心就
生出来了。
一个人放弃了贪婪之心，慈悲的心就
生出来了。
一颗真诚的心，可以破除世间一切的
误解、纠纷与不信任。
营销的最高境界，就是放下自己，放
下不好的习惯。
比如贪心;
比如自私;
比如固执;
比如无知。
忘记自已想得到什么的时候，才能更
好地付出。
很多时候，我们的收获，都是无心插
柳柳成荫。
如果内心没有感恩、结缘的性格，怎
么肯去舍，怎么能让人有所得呢？
我们的内心充满欢喜的时候，才能把
欢喜给人。
我们的内心充满慈悲的时候，才能把
慈悲给人。
自己有财，才能舍财；
自己有道，才能舍道
有的人心中只有贪嗔痴慢疑，他给人
的自然也是贪嗔痴慢疑。
所以，我们圈人不要把烦恼、忧愁传
染给别人。
任何营销的真谛，其实就是在做事业
的过程中，尽自己最大的能力去帮助
别人，这个过程本身就很快乐了。
而不是一味地说服对方掏钱，
营销的更高境界在于，把自己彻底忘
记了。
秘密
 28:
财富就是能量
如何打造赚钱的能量场？
营销的一个无形的境界，就是能量场。
一个人的能量场，确实可以影响一个
人的事业，财运。
一个人玩营销，如果他不懂得何谓能
量场，那么他的营销永远只能在术的
层面打转转。
无法突破。
能量和财富有什么关系呢？
能量是一种看不见的东西。
钱是一种看得见的东西。
钱的本质其实就是一种能量。
能量可以通过一定的方式转化成财
富。
一个学员问，李老师，你这么多年
是怎么坚持下来的？你的精力、能
量来源于什么？
第一、在高能量的圈子深度浸泡，和
高能量的人生死与共
第二、劳逸结合，该干活干活，该休
息休息。
第三、只研究营销，其他领域，不碰。
第四、拒绝垃圾社交，拒绝闲聊扯淡。
第五、时刻有渡人之心。
一个人能成就多大的事儿，跟出生、
学历没有太大关系，跟一个人的自信
信念，能量很有关系，
人，皆有能量。
能量强的，吸引财富的能力就强；
能量弱的，吸引财富的能力就弱
我现在越来越相信一件事儿：成功是
一种能量，不是一种运气。所有靠自
已成功的人，都不是靠运气的，绝对
有常人无法企及的能量场
如何加持自己的能量？
每天与正能量、高能量的人交往。
我们想成为谁，就跟谁在一起
我们想学习什么绝招，就跟拥有这种
绝招的人在一起！
我们想具有气质，就跟有气质的人在
一起。
因为他们能激发我们的本能和直觉！
远离那些负能量的人，这些负能量屁
用没有，只会消耗掉自己原有的智慧。
不做负能量人的生意，这些人会吸食
我们的能量，让我们的运气越来越差
很多 90后，00后，普遍缺乏社会经
验。
要学会在年轻的时候为自已积蓄能
量。
比如加入优秀的圈子，结交牛人，学
习营销类的课程、深度修炼…
这是给自己3年、10年后铺路。
看似简单，却是很多人行路难.…
如果能回到10年前，我愿意花几万
几十万买高手的经验，这样不仅节省
10年生命，还能赚回N倍钱。
因为才花这么一点钱，就把高手研究
数年乃至数十年的秘密学走了。
值了！
我一开始不相信自已能日入过10万，
当我身边有一个人日入10万，我了
解到他是怎么做的之后，不久，我竟
然也达到了日赚5万。
真是那么神奇。
人从不相信自已没见到过，没发生过
的东西。
然而真正有这样的人存在了，你也觉
得不是什么难题
赚钱，必须找到自信的感觉，一览无
余的感觉，俯视众生的感觉。
我相信我能成功。
对于成功，我从来没有怀疑。
即使在我人生最艰难的时候，我也从
没有过一丝一毫的怀疑。
能有多大的成就，我不知道，我只知
道我还能继续往前走
我绝对可以成功，这件事我9岁就知
道了
我只是需要时间，只需要长期稳定地
释放价值。
就够了。
秘密
29:
老板获取高维
能量的 5 个渠道
人怎么获取能量？
第一个渠道，让自已静下来
创业者最应该有的状态，半数时间用
来赚钱，半数时间用来思考。
为什么武侠小说中的扫地僧往往是
高手？
因为他的内心足够地静。
安静是可以聚集能量的。
心静下来，才能修炼内功，而不是沉
迷于花拳绣腿。
第二个渠道，利他。
赚钱=贡献价值；
贡献价值=利他；
利他=吃亏;
吃亏=创造价值的核心；
想赚钱，必须先要学会吃亏。
100%以客户的感受为出发点，是一种
吃亏利他的思维模式。
吃亏利他思维=佛陀思维，
很多人，看起来傻乎乎的，做生意或
者做人，总感觉他在吃亏。
往往这些人才是最有钱的人。
第三个渠道，就是孝顺。
孝顺也是一种获得能量非常厉害的
方式。
10年前，我在深圳，连续半年，一毛
钱没赚到，但是我每月都借3000元
打给父母，就是不希望他们担心。
父母有了安全感，反过来就会说许多
鼓励我们，支持我们的话。
后来，很奇怪的是，我没有在深圳饿
死。
相反，我遇到很多贵人，运气也越来
越好。
第四个渠道，就是感恩
没赚钱之前要感恩帮助我们的人
赚钱了更要善待自己的恩人！
一个人善待自己的恩人，命中的贵人
便越来越多！
习惯性忘恩负义连养活自已都难！
第五个渠道，圈子。
为什么有些学员上了VIP课程一段时
间，也会发觉运气和财运很旺，甚至
有的当天就签了大单子，有的追回了
多年都欠款。
就是因为在整个圈子里，大家本身就
都是能量很强的人。
一群高能量的人在一起时，无形之中
就组建成了一个能量场。
这个场在每个人的能力叠加在一起
之后，能量就更强了。
有提升能量场的人，反之，就有破坏
能量场的人。
就是一些垃圾，总是喜欢传递负能量
一个喜欢抱怨的人，一个自私的人，
往往都是贫穷的人。
凡是刁难我们，背后悄悄抹黑我们的
人，多半都混得不如我们。
这种人在能量场中，会影响整个能量
场。
对于这种人，我们要痛下毒手，直接
给踢掉。
为什么和小人在一起，你的运气也会
变差?
就是这个道理
昨天，有个学员问我，经营朋友圈的
秘诀是什么？
一个字：养。
你需要时间，可能一年两年，朋友圈
对一个人的影响是潜移默化的。
现在我们都觉得没人刷朋友圈，其实
人人都在刷
你觉得自己已不刷，其实也刷。
朋友圈有个原则，你可以嚣张，可以
犀利，可以一针见血。
但是你永远不要有负面情绪
还有，就是你永远是欢快的，有趣的，
有绝对能量的。
你坚持半年左右试试?
无论你卖什么，皆是秒卖！
大家会不断地根据你的语言调整你
在他心目中的分数。
分数越高，越容易产生信任。
人，只愿意跟有实力的人合作。
人，只愿意跟有能量的人合作。
秘密30：
这3类人创业
容易成功
第一种是疯狂热爱一件事，自己又能
把这件事儿玩到极致。
比如抖音上很火的大能，他本来是一
名业内有名的制表师，自己会制表，
又爱玩表，所以干脆自己开抖音给大
家科普如何鉴定真假表，不到一个月，
抖音粉丝就突破300万，现在已经是
千万级的视频创作者。
类似的创业者很多，有人喜欢养鱼，
有人喜欢说车，有人喜欢画画，等等，
都是因为疯狂地热爱某件事，而走上
了创业的道路。
第二种是因为创始人的一个使命，为
了实现这个使命，然后去创业的。
宗教为什么在全球如此牛逼？
佛祖、耶稣都是为了拯救芸芸众生，
改变人类命运，于是自己去受苦，去
探索，最终改变了很多人。
马云是如何建立阿里巴巴商业帝国
的？答案是：经营梦想和人心。他的
使命是要让天下没有难做的生意。
为什么要开设VIP 课程？我们的使命
是帮助大家解决问题，帮助大家成长
和赚钱！
善于使用使命的人都是顶级高手，一
个人做事儿有使命感，一定会非常有
动力，而且持续性特别强，故成功的
概率极大。
第三种就是手里有点儿闲钱的，创业
容易成功。
自已本身生活没什么太大压力，然后
拿点钱出来做一个事情，不需要借贷，
不动用杠杆，就是打发无聊的消遣，
随便赚点儿钱，举重若轻。
我认识一个老板，也是做茶馆的。他
本身就是出生茶艺世家，又出国待过
几年，回国以后，就开了家茶馆。当
然，他自已有别的工作，收入也很高。
他很懂得怎么去运营，怎么去管理，
怎么去找到合适的店面，怎么去设计
装修，等等。
最关键的是，他不着急赚钱，慢慢悠
悠地搞，仿佛打造一件艺术品，但是
一出手又无比惊艳，让人赞叹世上怎
么还会有这么好的茶馆！
所谓手有余粮，心中不慌。手里闲钱
多了，做任何生意都有信心。人有信
心，做任何事儿都会轻轻松松成功。
这种创业模式适合思维牛逼的富二
代，或者某个领域已经有所成就的老
一般来说，创业难的是找钱，找合作
伙伴，找到好的商业模式。这些都具
备了，创业才能比较好地走上轨道。
对于连续创业的老鸟来说，他们根本
就不害怕创业，而且多数时候都能成
功，因为他们已经学会了尊重常识，
学会了按照规律办事儿。
（mona私人微信：1848636859）
秘密 31:
你底适合打工：
还是适合创业？
第一、如果你还很年轻，那么就用心
专注做一件事儿一一用心赚钱。因为
你想让诗和远方来得更早些，请先让
你的腰包鼓起来！
第二、这个世界，赚钱的人要么聪明，
要么就是很勤奋，如果你既不聪明，
还爱偷懒，或许打工就更适合你！
饿死不打工，这是老板哲学。普通人
的想法是，有吃有喝就行了，还图个
啥？想法不一样，所得自然不一样。
对于初创业者来说，我还是建议大家
玩低成本（10万以下），可以长期操
作，且有文化附加值的项目，只用最
简单、轻松地招数赚钱。
赚钱不和时间成正比，不和学历成正
比，不和体力成正比，而是与思维与
格局息息相关，年赚500万，是我们
所有学员的小目标，
小目标要实现，必须具备3个条件：
1，赚钱模式是什么？
2，流量渠道是什么？
3，营销流程是什么？
这3个点搞定，革命纲领就有了，相
信有识之士一定能在VIP 课程中找到
答案。
打工赚钱，还是创业赚钱？
老板是习惯性给给给。
员工是习惯性要要要
老板是习惯性承担责任。
员工是习惯性逃避责任。
老板是习惯性吃亏。
员工是习惯性占便宜。
二者谁成功的概率高点儿呢?
懒得说了，大家自行去猜吧，
.....
秘密
32:
越花钱的人
越有钱
夜深人静的时候，我一直在思考，为
什么越花钱的人越有钱，而越不会花
钱的人越贫穷呢？
天天待客不穷，夜夜做贼不富。
一般而言，越是舍得花钱的朋友，赚
钱的速度越快；
越是斤斤计较，要求又太多的人，越
是啥也得不到。
只要大家一起赚钱，这个世界的钱就
永远赚不完。
相传，天堂和地狱都用长勺子吃饭。
在地狱里，人们用长勺子吃饭，勺子
比胳膊长，所以吃不到嘴里，饥饿难
耐，苦不堪言。
在天堂里，每个人也用长勺子吃饭
勺子也比胳膊长，大家相互喂食吃，
其乐融融，幸福无边。
地狱中人个个自私，所以吃不到食;
天堂中人个个无私，所以吃喝不愁
金钱是一种能量，它不会改变我们的
性格，只会放大我们本来的欲望。
我们外在的财富，绝对不会大于自己
内在的财富。
财富的突破来自于大脑的突破，来自
于思维的突破。
如果思想不能突破，要么赚不到钱，
要么赚到钱了，也是暂时拥有德不配
位，必将失去。
对一个人而言，钱是好东西，就看你
怎么用它，只要用得好，就能产生神
奇的力量；
对一个人来说，用自已的努力赚足够
的钱，然后再花掉就是幸福，
花钱要比赚钱有深度多了，不细细研
究，根本就看不到其间的玄机……
花钱，周围的环境开始变化
花钱不是花多少，而是让自已感到充
实。
花钱参加培训的人，都是懂得投资，
懂得花钱的人，此处应该给自己一点
儿掌声！
秘密33：
钱循环的速度越
快，赚钱的速度越快
君子爱财，取之有道，赚钱必须有正
确的金钱价值观。
财富就像人的血液，血液只有在体内
流动才有意义，金钱也需要流动。
有闲钱，要么养房，要么养员工，总
之必须让它流动，流动..
钱循环的速度越快，我们赚钱越快！
世界上本来没有路，只是花钱多了，
也就有路了。
缺钱的人，缺的不是钱，而是缺赚钱
的能力和思维。
越舍不得花钱的人越贫穷。
爱花钱的人都过上了幸福的生活。
牛逼的人花活钱，傻逼花死钱
活钱是越花越多，死钱是越花越少。
不要轻易被穷人影响。
活在当下，立即花钱
花钱买时间、买经验，买技能；
花钱买时间，买自由，买人生
学会买单，学会为价值买单。
收入的50%投资自己
不要在年纪轻轻时就疯狂存钱。
每次出去玩，身边不低于2000元钱
现金。
和朋友出去吃饭就买单，否则不出去
大大方方请人吃饭，大大方方给人送
礼。
平时少买东西，一旦要买就买好的，
千万不要应付。遇到自已喜欢的书，
玩具，衣服，毫不犹豫地买下来。幸
福稀释得太快了。
天下钱财天下人拥有，有钱大家一起
赚，让别人赚钱等于自已赚钱。
先做一个有钱的人该做的事儿，然后
顺便就有钱了。
做贵气的人，而不是做暴发户。
绚烂之极归于平淡，浪费过钱的人才
知道怎么用钱。
向会赚钱的人学习，该送礼就送礼，
该买单就买单。千万别讨价还价，讨
价还价，吃亏的是自己
收入差距就是智商差距。
不要压抑自己的欲望，该释放时就释
放。
有钱了就贷款买房、买车、投资商铺、
投资外表、投资自已居住的环境。
人与人交往的本质其实就是利益交
换。
没有实实在在的利益，一切的言辞都
是虚幻的。
唯有实实在在的利益，才能拉近人与
人之间的距离。
如果你不会花钱，不懂利益交换原则
总想着免费获得东西，凡是好处都自
已独吞，那么即使惊世的才华也只能
沦为无用的白纸
人的思维和观念，一旦发生转变，自
然会生发出很多赚钱的商业模式。
秘密
以布施的
34:
心态做事业
有个朋友说，他坚持创业6年了，现
在还依然一无所有，连最心爱的女
人都离他而去。
我说，恭喜你！
第一，你都创业6年了，你离成功其
实比95%的创业者更近
第三，一个不能理解你，未来错失了
一个成功机会的女人，在这个时候离
开，是好事。
大舍大得，大开大合。
舍，在佛教里布施的意思
星云大师曾经说过，舍就是要能给人
善法，要能给人利益。
给人一句好话，你才能得到别人回你
一句赞美;
给人一个笑容，别人才能对你回眸一
笑。
一个内心有价值的人，跟别人谈话过
程中，就是给予价值。
一个内心啥价值都没有的人，其实自
已本身就是一个没价值的人。
拿什么东西给别人？
所以这个世界，谈到营销的第一种境
界，其实是释放价值。
很多人觉得这是扯淡，实际上，这种
人，连释放价值的资格都没有。
上班了，疯狂为老板释放价值；
出来创业了，疯狂为客户释放价值。
释放价值，是一种能力，不是每个人
都有这种能力。
一个小孩，跟我抱怨老板给的工资太
低了。
我问他，你擅长啥，你有啥优势，你
能为公司创造多少价值？
对方摇摇头。
这个世界上啥都没有并不可怕，连一
颗出人头地的心都没有，才最悲哀。
做事业，要以布施的心态来做的。
布施有 3种形式：财布施、法布施、
无畏布施。
布施给别人的东西，再要回来，则不
算布施，最多算投资。
布施给别人的东西，不想要回来，则
得无量福报。
这东西，就跟恩情一样，对人的恩情，
切莫要回来。
去要，连本带利都没了。
不去要，恩情一直在。
不求回报率，才有回报率，一求回报
率，回报率便消失了。
没有一颗佛心，便没办法普度众生。
某些时候，我们遇到困难了，自己默
默消化情绪，悄悄修炼内功。
不要把烦恼、愁闷传染给他们。
舍什么就会得什么，这时必然的因果
懂的舍得，舍掉前端利润的人，自然
有格局看懂后端的生意。
唯有如此，才能避开更多的竞争，赚
到更多钱。
秘密
赚钱就是
35:
帮人，赚钱就是救人
十年磨一剑，绝对是牛人。
修行的高度就是事业的高度，事业的
高度就是人生的高度。
真正的修行不只在山上，也不只在庙
里，更需要在红尘中。
要在修行中生活，在生活中修行。
有的人整天打坐，磕头，念经，修了
好多年，可是身上的习气、心中的烦
恼依旧，性格、心态依旧没有任何改
变，这不是真正的修行。
我们的工作环境，就是我们的修行的
道场。
没事儿多琢磨人性，多琢磨市场，多
琢磨营销，多琢磨流量，多琢磨客户
需求。
没有什么玩意儿比琢磨这些更赚钱
的了。
做生意就是修行，就是学习，就是一
种精神享受。
要是非要把它想象成战场，输输赢赢
的也毫无任何意义。
我输过，也赢过，当下更多的是平和、
淡然...
无论我们从事什么行业，都要把我们
的修行融入到工作中。
在我做了几年的营销后，我学会了心
系一处，守口如瓶。
面对很多割韭菜的项目，我再不说话，
我变得又聋又哑，可我心里透明、灵
活而又柔软。
深刻理解了什么叫赚钱就是干干干，
什么叫真传一句话假传万卷书，什么
叫大道至简，什么叫简能通神，什么
叫闷声发大财，什么叫一寸光阴一寸
踏踏实实搞服务，客户永远是我们的
衣食父母，我们关心他们，帮助他们，
理解他们，体谅他们，做众生的公仆，
全心全意地为他们服务。
我们在为客户服务的过程中，必须以
客户之心为自己之心；以客户之意为
自己之意。
追求无我，建立自我。
无人相、无我相、无众生相、无寿者
相。唯有这样，在做服务时，才不会
情绪化。
赚钱就是修行，修行就是赚钱
当我们不求任何回报地去给予奉献
的时候，这就是我们的修行，我们会
得到无比的快乐
古人说，六十耳顺
就是普通人，一般到了六十岁才修行
到耳顺的地步。
今天，作为我们，要把这个提前。
提前到30 岁以前。
我们或喜或悲，都不是别人带来的，
是我们自己带来的，那么一切就简单
了，其实喜怒哀乐的开关在自己手里，
不在别人手里。
我喜欢赚钱。
人间正道是沧桑，赚钱，亦是一种修
行。
收入高点儿的朋友，都非常好打交道。
因为我知道规则是什么，对方也知道，
OK，我们一起遵守规则，一起快乐的
玩耍。
有没有收入不高但是特别高尚的人
有。
但是很少。
我宁可错过也不想挑战概率，做人和
赚钱就是做大概率事件。
关于赚钱，我感受最深的就是，哪里
有想法，哪里就有黄金，黄金到处都
是，就看行动和思维，富体力，更要
富思维。
思维有了，方向对了，每天无论做什
么事儿都感觉非常有激情
赚钱就是帮人，赚钱就是救人。
对于坐等客户上门的做法，我不主张
我经常对学员灌输一个理念：
如果不吸引客户主动来你这儿买喜
欢的东西，他们就有可能会转头去别
的地儿买一些他们不喜欢的东西。
浪费感情，浪费时间，浪费金钱..
所以你应该勇敢站出来，主动为客户
创造价值，欣然赚他们的钱
对他们而言，不想赚他们钱的人，才
没有帮到他们。
赚钱，既是修行自己，也是渡别人…
秘密
精通营销，
36：
超越营销，忘记营销
营销的最高境界，大家基本上在书上
看不到。
主要靠一个字：悟！
江湖上，精通十八般武艺，只是基础
真正的高手，一定是超越所有招式的。
就像练剑，最高境界的剑术，不是剑
法有多厉害。
而是手中无剑，剑在心中。
营销的最高境界，是你精通了如何弓
流。
精通了如何促销。
精通了如何成交。
精通了如何设计营销方案。
然后，超越营销，忘记营销。
这是我走了N多弯路，总结出来的血
泪经验...
推广不是技术问题，而是心态和思维
的问题。
做项目，对大部分人来说，最难，也
是最痛苦的事儿，就是找客户。
新手，加群，发广告，然后被踢。
这种心情，如同过街老鼠。
稍微高级点的，批量加一些微信好友，
批量群发。
稍微赚到点儿钱，基本上都被举报了
再厉害点，烧钱投广告、做推广，每
天都在纠结投资回报比。
是否继续？
是否放大？
是否可行？
甚至，慢慢发现，订单越来越少。
每天活在焦虑和恐惧之中！
这些痛苦，我都经历过.…….
直到遇到了我的恩师，彻底颠覆了我
的思维和心态！
现在，我做营销就是踏踏实实做服务。
每天踏踏实实写点儿有价值的东西。
赚钱是练习出来的。
赚钱是坚持出来的。
赚钱的最高境界是忘记所有的技巧
和套路。
我对营销的领悟就是：
不要限制自己的想象力，世间万物，
滚滚红尘，一切不为我所有，而皆为
我所用。
日日精进，渐入无招胜有招之境….
所有的营销高手，同时都是恋爱专家
为什么很多人追女孩不成功？
心态出了问题
吃个饭，就想着发生点儿什么。
送个礼，就想着于点儿什么。
打个电话，就想着说服对方什么。
看个电影，就想着顺便开个房.…
却从来没有思考过：
对方是否是我真的喜欢的？
是否真的能够让我心动？
我是否愿意用一生去真诚对待？
对方是个人。
是人，就有感知。
是人，就有灵性。
是真心，还是玩票，对方都能感知。
你用手段，用套路。
要么，被拒绝。
要么，只能吸引垃圾
只有像傻子一样付出的人，最后收获
了幸福。
同理，做营销，一天到晚想着怎么成
就客户就OK了。
客户赚钱了，自己便赚钱。
至于对方感恩不感恩，这事儿连想都
不想。
付出求回报=自取其辱。
付出不求回报=道法自然
做营销，就是养成随时随地贡献价值
的习惯。
前期不付出，后期自然不沾光。
一开始便想赢，一开始便想空手套白
狼。
对不起，不是自已疯了，便是上帝傻
秘密37：卖产品的最高境
界，就是不谈产品
为什么传统行业越来越难了？
团队太大了，摊子太大了，运营成本
太高了。
产品要正规。
又要办公租金。
又不能忽悠
市场又有同行竞争。
销售量一低，就会亏损。
单纯靠产品利润赚钱，连房租都交不
起。
未来，真正有出路的，不再是销售代
理了。
而是做个人品牌
未来，所有人都是传播媒介。
所有人都必须主动成名。
成名的条件是什么？
第一，产品好。这是基础
第二，模式好。模式本身就是产品，
是看不见的产品而已
第三，思想和理念好。世界上看不见
摸不着无形的东西控制着一切看得
见摸得着有形的东西
卖产品，仅仅是把产品卖给客户。
卖思想，则是让所有人帮你一起革命。
类似转介绍，其核心在于传播好思想
而不是单纯卖产品！
卖产品的最高境界，就是不谈产品，
赚钱要赚得快，前端尽可能多接触客
户。
越多越好！
然后通过后端，持续创造利润。
这是做生意永恒的定律。
秘密
38：富人越来
越富，穷人越来越穷
为什么富人越来越富，穷人越来越
穷？
穷人说：我对赚钱没兴趣，谈钱太俗，
我追求的是健康、快乐、自由。
富人说：我对赚钱非常感兴趣，金钱
可以解决生活中99%的烦恼。
穷人说：我混得太失败了，我认命
富人说：我没有失败过，我只是找到
了10000种行不通的方法！
穷人说：赚钱实在太苦逼了，996，
777，老板只会剥削我们的劳动力。
富人说：赚钱就是跟着比我赚钱多的
人走，跟着比我优秀的人走，贴身学
习、复制，日久，赚钱自然轻轻松松
简简单单。
穷人说：金钱乃万恶之源，富人都是
为富不仁.…
富人说：赚钱是最好的修行，也是对
社会做得最好的贡献之一。
穷人说：我怎么占点儿富人的便宜？
富人说：我怎么跟许多富人合作，赚
更多钱的钱？
穷人说：努力存钱是最安全的行为。
富人说：努力存钱是最愚蠢的行为。
穷人说：我靠技术赚钱，我靠能力赚
钱。
富人说：我靠信息差赚钱，我靠认知
差赚钱。
穷人说：赚钱就是要聪明伶俐，八面
玲珑，精通十八般武艺
富人说：赚钱不过是拜高人为师，按
部就班，听话照做而已
穷人说：人生得意须尽欢，我有时间
了就看电视、玩手机、逛街，潇潇洒
洒。
富人说：我有时间就看书，为知识买
单，为思维买单，为眼界买单，未来
这些无形的东西才是最有价值的。
穷人说：房子车子是我的资产
富人说：房子车子是我的负债，
穷人说：我90%的钱用来养房，10%
的收入用来投资教育、医疗.……
富人说：我90%的收入用来投资教育，
10%的收入来养房，甚至1%的收入来
养房。
穷人说：我买不起这个….
富人说：我怎么才能买得起？
穷人说：我需要的我工资，我必须为
了钱工作。
富人说：我不需要工资，我要成为钱
的主人。
穷人说：等退休了我就轻松了。
富人说：我很早以前就退休了。
穷人说：金钱破坏了我对婚姻的憧憬，
我们经常为钱吵架
富人说：金钱让我的婚姻更坚固，更
幸福，更有爱。
穷人说：孩子，好好上学，毕业后找
个好工作，努力存钱，买房买车，把
贷款还完了，这辈子衣食无忧！
富人说：孩子，好好上学，毕业后参
与创业，帮1000个人解决就业问题，
房车是顺带的事儿！
满大街都是有才华的穷人（大学生比
比皆是），满大街都是有能力的人（技
术工人比比皆是）。
只是有能力，有才华的人赚钱吗？
所谓的现代焦虑，一方面是穷富阶层
物质与精神巨大差距的直观刺激，另
一方面就是对这一差距的缩小无能
为力的憨屈。
富人一直在学习，一直在疯狂地向前
奔跑，他们永远雷厉风行，执行力相
当野蛮。
夜里想想干条路，早晨醒来走原路，
这是穷人的无奈.….
人缺什么就会吆喝什么，人炫耀什么
往往是他最心虚的，常常吹嘘自己不
需要赚钱的人，实际最缺钱。
落魄的凤凰不如鸡，这句话是穷人讽
刺富人的。
他们不愿相信：瘦死的骆驼比马大，
凤凰落魄了，他还是凤凰；
骆驼死了，他还是骆驼。
凤凰和骆驼，都算稀有动物呀
穷人越穷的时候，越在乎钱，越在乎
钱，越赚不到钱，越赚不到钱，就越
是影响视野和格局.…
如何跳出恶性循环？
越是穷的时候，越不能在乎钱
97%的人按顺序来赚钱；
2.9%的人按逆推来赚钱；
0.1%的人把众生颠倒的真相再颠倒
回来，这就是钱，就是名利、成就、
价值。
结果是，3%的人赚了97%的人累积赚
到的钱。
可惜明白这个道理的人，实在太少
（mona私人微信：1848636859）
秘密
实的永远
39:
玩不过虚的，虚实结
合最牛逼
买产品有3种境界。
第一种境界，实物产品。
单纯卖产品，能赚钱吗？
能。
但永远只能赚小钱，赚辛苦钱，
很多实体老板，就是陷入了“产品误
区”，认为虚的东西没有，不实在，
故而，一辈子只能解决温饱问题
从阴阳学和道的层面来说，虚实一定
要结合，才能发挥无穷无尽的威力。
卖产品的第二种境界，就是模式。
模式本身就是产品，只是看不见的产
品而已。
从虚和实的角度来说，产品的体重、
大小事实。
但看不见摸不着的东西，就是价值。
这就是为什么很多高手强调，卖产品，
多谈好处，少谈功效。
卖产品的第三种境界，就是思维和理
念。
这个世界上，有很多牛人
他们的一生，都在专注一件事儿，就
是传播自己的思想
毛主席：解放全中国
佛祖：极乐世界
老子：道法自然
孔子：大同世界
鬼谷子：平天下
邓小平：改革开放
马斯克：让人类认为跨星球物种
他们卖思想，不是卖给个人，而是销
售了一种思想，让所有人帮他一起革
命。
聪明的人，天天都在卖智慧，卖思想，
卖服务，卖体验，卖逼格，卖故事，
卖圈子，卖尊贵感，卖价值感，卖各
种无形的东西。
这个世界，虚实相生，务虚的人才是
务实。
务好虚，便什么都有了。
一个人，说自己产品好，却卖不出去，
卖不出高价，自己也囊中羞涩，证明
他在骗人。
学会用无形的东西提高产品的价值，
才能换来真金白银。
之前，一个做美业的VIP学员，就陷
入价格战的恶性循环。
她说，同样的服务，同行卖1000，我
就卖900，同行卖800，我就卖700·
心想只要价格低一定能有生意。
结果三个月同行没死，把自己熬得半
死。
我就给她出了一个方案。
我说，你的这群客户，都是一些有实
力的老板娘、微商、网红，她们几乎
人人有产品，相互见面，都想把产品
卖给对方，对吧？
她说，是的，确实是这样，
我说，你多花点儿时间，了解客户都
是做什么的，有什么需求。
然后帮助客户解决问题，比如老板娘
的婚姻问题，实体店老板店里的风水
问题。
你负责搭建平台，把自己优雅的环境
和好茶提供给大家，把需要的客户介
绍给对方。
然后剩下的时间，顺便讲讲自已的产
品，就成交了。
美容院不再是美容院，就成了一个为
客户服务的平台。
这样做了不到一个月，她的生意就火
起来了。
卖有形的东西价格太透明
卖无形的东西才能走高价
越走高价，越赚钱，收到的钱多了，
人生就美好。
在头脑里意淫，认为只要低价就会有
客户购买，这样的人，会穷，会活得
很屈。
市场理论，你敢卖就有人敢买，撑死
胆大的，饿死胆小的。
涨价背后的人性逻辑是什么？
1，高价=高品质；低价=低品质；
2，客户不是买便宜，而是想占便宜。
3，客户追高，不追低，只能涨价，
不能降价。买涨不买跌，就是人性催
化剂。
4，产品越少，越稀缺，越有价值。
想卖高价，就要制造稀缺。
永远不要试图改变人性。
人性的漏洞，是我们永恒的市场。
低价拼杀不是出路。
产品有价值，客户还是愿花大价钱。
苹果手机，有多少人山寨？
苹果公司打击过人家没有？
没有。
每年还是出一个系列，继续轰炸。
我们都说华为牛逼，其实华为所有的
销售额加起来，只有苹果公司的25
分之 1.
如果我们的产品或服务很好，但是我
们不会营销，不会卖高价，我们就什
么也不是，卖不出去，就什么也没有。
我们不营销别人，别人就会营销我们。
我们没有营销，就没有利润。
我们必须营销！
记住：要习惯性释放价值。少发赤裸
裸的广告。
我们写的东西有价值，客户认可这些
东西，他就会在我们这儿买单。
先卖自己后卖产品，
客户不认可自己，产品无论多牛逼，
他们都不下单。
毛没有一天不写文章，没有一天不发
表文章，我有什么想法，我说出来，
让4亿人看到听到。
蒋只写日记，所有的东西，都是自己
欣赏。写了53年的日记，硬是没有
重见天日。
要是没事儿他都写为人民服务的文
章发表，或许就不会失去大陆。
秘密
修炼一颗
40:
慈悲心、菩提心
活着，管好自己的欲望是非常重要的
我们经常在没有答案的地方瞎忙活，
永远管不好自己已的欲望
生命中有三件事是根本算不准的：
第一件事，是算不准能挣多少钱。
即使年轻的时候赚了很多钱，但也可
能中年破产，或者晚年又再次成功。
第二件事，是算不准有多少痛苦和幸
福。
虽然人们每天都在追求快乐、躲避痛
苦，却难以预料祸福。
第三件事是算不准生命会在什么时
间、什么地点结束。
多少、苦乐、生死，人的一生就这六
个字。
这也构成我们生活中所有忙的理由。
为了追求更多的金钱、快乐；
为了追求健康、长生;
我们每天都要算计这些算不清的东
西。
虽然出发点是好的，但是由于根本就
算不清楚，结果总是适得其反
我们在追求快乐的路上遇到了无数
的痛苦。
我们在追求金钱的路上总是欠着债。
我们在希望延长自己生命的时候，可
能在半道上就结束了自己已的生命。
如果我的欲望是喝碗粥，很容易能得
到满足;
但是如果我要的是满汉全席，面前只
放了半碗粥，就会开始痛苦。
生活中所有的痛苦，都源于欲望和满
足欲望条件之间的距离。
还有一种人，面对事件的纷纷扰扰，
一直保持平和。
对他们来说，多就是少，少又等于多，
苦即是乐，乐又等于苦。
即使不能划成绝对等号，哪怕是约等
于，也代表着他们把对这三件事的追
求都克制在了一个相对范围内。
这时候，时间就变得宽裕了。
苦和乐都被约等于了。
那也就不用去追求凡人所向往的那
些苦乐。
既然无畏生死，生命自然也变得从容
你也将会有时间去品味自已生命真
正的意义。
永远不放大人的欲望
人的欲望越大，死掉的概率就越大，
修行跟不上，就算赚钱了，财富亦是
昙花一现！
不要怕遇到困难，他可以历练我们的
心性，提高我们的层次，增长我们的
智慧。
逆境是人间最好的道场，挫折是幸福
最好的伴侣，失败是觉醒最好的机遇
人生就像一碗粥，熬到火候就成功了，
有一些事急不得、慢不得，缘分到了，
自然就好了。
凡事各有各的因缘，各有各的福报。
我们执着什么，什么就会伤害我们；
我们执着谁，谁就会让我们伤心。
一切如梦如幻，放下所有的妄念，不
要四处寻找什么一夜暴富的葵花宝
典，赚钱就是干，干就是赚钱。这话
不知道说了多少遍。
人生就如同一场戏，戏已经开场了，
我们就要演下去。
哪里有真的夫妻？
哪里有真的儿女？
既要演好角色，又不要假戏当真，其
实人间并不是我们的老家，众王只不
过是匆匆过客而已
任何一个圈子，都分三等。
上流圈子人夸人，讲互相合作，和谐
又双赢。
中等圈子人比人，重攀比竞争，公平
但冷漠。
下流圈子人踩人，好攻击伤害，损人
也害己。
学习即修行，天命还是人命，一切在
于自身的修为
凡事不要只考虑自己，要多为对方考
虑。只有去掉了自私、自利，我们才
能够自在。
当我们真正有了慈悲心、菩提心，真
心诚意地去做事儿，别人自然会尊重
我们，喜欢我们。
我们怎样对待别人，别人也会怎样对
待我们。
不要总是怨天尤人，不要总是挑别人
的毛病、看别人不顺眼，不要总想去
改变别人，先调整好自己已的心态，修
好自己的心。
人生一切结果，都取决于我们的“妙
用”，取决于用智慧思维去变通！
一切理念、方法、技巧都是死的，唯
有思维生生不息·
菩提本无树，明镜亦非台，本来无一
物，何处惹尘埃！
佛说：色不亦空，空不异色，色即是
空，空即是色。
诗人说：你站在桥上看风景，看风景
的人在楼上看你。
每个人都不知不觉活在自已和他人
所设计的框架中，若要自在，必须脱
框。
如何脱框？
唯一的办法就是在红尘中修行！
修炼一套顶级高手的思维模式！
众妙之门一一一切尽在不言中！
懂了就懂了
秘密
做营销的
41:
10级段位，至
到第 5
级就很牛逼了
做营销的10级段位：
1段位：盲目跟风，什么热门做什么；
2 段位：学习、模仿、复制;
3段位：有了自己的思考，想法，认
知;
4 段位：取长补短，为我所用；
5段位：复杂的事情简单化，模板化
自动化，系统化；
6段位：形成一套可以复制的系统，
自成生态；
7段位：顺势而为，顺应人性，规律
使然；
8段位：看透本质，抓住核心原理，
随机应变；
9段位：无念，无我，忘我，利他，
痴迷，极致。
10段位：神，鬼，魔，仙，佛，道，
圣，深不可测，至高无上。
能到5段位的，都算是中级高手了，
如果你还活在 1段位，唯一的选择就
是：
赶紧提升段位，势在必行！
我们莫名奇妙就降临到这个地球上。
我们一出生就身不由已开始被各种
框架限制，还习以为常的以为世界本
就应该如此！
其实，静下心来，仔细思考：
为什么社会上有人贫穷有人富有？
为什么过去的种种思维不能让自己
变富?
这些思维是天生的还是后天教育所
致?
如果不是天生自带，那么我是谁？我
的意识属于我自己吗？
跳出来，你看世界万物就简单了，透
明了。
原因很简单，你比芸芸众生高一个维
度，所以你能掌控他们的命运！
为何有的人很难突破？
就是因为他的维度很低，甚至比普通
人还低。
跳出来，别把人当人，就看明白了！
秘密
以舍为得
42:
布局干死对方
商业模式的设计，简单来说，就是思
考如何利他。
很多人做营销，都是从术的层面去思
考。
都是想着怎么忽悠对方，怎么说服对
方购买。
但我们似乎从没想过，如何利他。
我发现，成功的商业模式，都是基于
更好地帮助更多人，而不是去研究和
设计怎么骗人。
最好的商业模式，大道至简，就是利
他。
这也是整个宇宙的运行规则。
过去 10 年，我一直在思考一个核心
问题，布施金钱，就能够收获金钱。
这个问题，我想了整整10年。
以前，我一直没想清楚，钱布施出去
了，为什么能赚钱，这是啥逻辑？
如何解释利他，又不影响赚钱，而且
赚的钱比那些坑蒙拐骗的还多？
这才是核心关键。
先给大家讲个故事：
清朝道光年间，山东有一个小伙子
是一个典型的嗜棋如命的棋手，棋艺
高超，基本上在当地没人能够玩得过
他，所以有一定的名声。
后来，他听说崂山上有一个世外高人，
下棋很好。
便收拾行李去拜访这个高人
到了半山腰上，见有一石桌，桌上刻
有棋盘，上布石棋子。
一会儿，山上走下来一个道人，问他：
施主何往？
那个小伙子说：想到上清宫去拜访老
师父。
那个道人提议：愿向小伙子先领教几
盘。
那个小伙子想，此行本意也是以棋访
友，遂不推辞，于是凝神竭思，布阵
运子，以图一胜。
然而不久败北。
那个小伙子要求重战，道人笑了下说
可以。
六战六负，既惊且喜，连连称服，向
道人施礼，求拜为师。
道人日：奔棋之道，非一日可精。
顾再三请求，道人送给那小子一本
《自出洞来无敌手》。
那个小伙子下山后深入研究，棋艺猛
进。
整本秘籍的核心，就是：得饶人处且
饶人。
后来，凡是接触过这本秘籍的人，都
发现里面的出牌套路，确实非常的精
妙，都是逆行思维。
后来，我辗转得到了这本秘籍的翻录
本，得出了一个结论:
做营销，以舍为得，才能达到天人合
一的境界。
也就是，其中的套路都是以弃子来谋
求局势，用局势干死对方。
营销的术，在营销的道面前，术就跟
小鬼一样。
这个世界上，研究道的人，比研究术
的人，厉害100倍。
一个懂得应用道的人，就跟天人合一
的境界一样，拥有无穷人威力。
很多时候，如果心里没有一丝仁慈，
总想置对方于死地的话，那么必将遭
受天遣。
什么意思呢？
举个例子，诸葛亮当年为什么明知道
曹操败走华容道，却不敢赶尽杀绝
因为诸葛亮知道，曹操命不该死
如果把事情做绝了，自己必遭天谴，
也就是会有报应。
这个故事，最核心的东西，也是利他
为什么越是利他，赚钱越快？
这个问题，这几年我也不断地在悟。
比如一款产品，从利他的角度来说，
就是专注产品的质量，不断以客户的
需求为导向，不断升级。
自然能赢得市场，赢得客户。
忘记了营销上的所有手段，我们所做
的每一个动作，都是发自内心的。
就像我们的VIP课程，为什么要开设
一对一辅导呢?
就是为了让学员赚到钱了，让学员赢
我们才能跟着赢
（mona私人微信：1848636859）
秘密
43:
利他，钱才会乖
乖跟着人跑
有人一听说设计“商业模式”，就是
拿出计算器算自已有多少利润赚多
少钱。
越是这样的思维，越是屌丝命运。
任何营销布局和商业模式的设计都
一定要从利他出发。
我不是想卖手机赚钱，我是想改变世
界。
我不是想搞电子商务赚钱，我是想让
天下没有难做的生意。
世上最大的自私就是无私，最高明的
得到就是舍去。
太过于自私的把一切利益都抓在自
已手里，恰恰会失去一切。
利他，钱才会乖乖跟着人跑
小李是我的VIP 学员。
他在一条商业街开了一家包子铺。
他说，李老师，我们家的包子是现
点现包，主打口感。
吃过我们包子的顾客对都赞不绝口
现在最大的问题是开业不久，知道的
人太少，新客户太少了。
我该如何引流呢？
我说，除了包子之外，店里卖得最好
的单品是什么？
他说，是手磨豆浆，一杯卖9元，成
本2元。
我说，就用这2元当作广告费，把客
户买过来吧
他问，这个怎么操作呢？
我说，吃亏利他，先输一局。
第一单先打平，收回成本就算赢。
再追加销售，赚取利润。
你先做一个精美的卡片。
上面写“凡有这张卡片者，可以在每
天上午11:30到下午1:30和下午5:
30到晚上9：00时间段，到本店免费
喝一杯价值9元的手磨豆浆，卡片使
用期限2个月。”
定价540元。
然后你把这样的卡片，送给你店附近
的服装店、理发店等等跟你没有竞争
关系的店。
跟他们说，凡是在你们店消费满150
元就送这张价值540元的卡，他们会
不会高兴呢？
他说，当然高兴啊！
我说，你对自己的包子是不是有绝对
的自信？
客户到店领了豆浆，能不能被包子吸
引，会不会有想要买一笼尝尝的冲
动?
他说，这个绝对有信心！
我说，就算他今天没吃，改天也会吃，
对吧?
而且这么新奇的事会不会到处传
开?
这样你店的名气也是不是也起来
了?
跟你合作的店的顾客慢慢都会变成
你的客户。
你的包子铺火起来，是必然的。
虽然你的成本只是每次2元而已，但
是这2元是客户来了再花，而不是先
花钱打广告。
这种广告是为结果而付出的广告。
客户来了，只要买了包子，你就会赚
钱。
这样算起来，你的获客成本其实就是
零。
重要的是，顾客每次路过，就能想到
你家的包子。
即使过了活动期，客户的消费习惯已
经慢慢养成了，就会变成你的铁杆粉
丝了。
小李用了这个方案，第一个月就收入
15万。
第二个月突破了30万。
这还不是最赚钱的。
他的包子店火了，很多人想要跟他拜
师学徒。
他只用了VIP课程中的一招，开启收
徒模式。
一个学员收费5万。
仅仅收徒的收入，一年就多赚了几百
万。
商业模式的设计就是这样来的。
就是把现有的盈利模式不断调整，提
升视野，才能看到更远的地方。
就跟练葵花宝典一样。
欲练其功，就先自宫。
把自己最宝贵的东西舍弃掉，才能突
破自己，进入另一个高度。
当你把赚钱最核心的东西给放弃了，
免费了，就会拥有更好的赚钱机会，
这就是一个人的格局。
过去成功的经验，就是阻碍我们未来
成功的脚石。
过去盈利的东西，就是阻碍我们未来
赚大钱的障碍。
很多东西，不是嘴巴说说而已
真正有魄力，有勇气砍掉过去成就的
人，蓼蓼无几。
故而，真正成为一代枭雄的人，也是
凤毛麟角。
秘密44：
在自己最懂的领
域，
做深做透
创业多年，我最大的领悟就是，成功
的老板他们赚大钱的秘密是什么？
除了商业模式，还有格局。
最重要的一点，就是帮助别人，成就
自己。
一个人的能力和价值，在于我们能给
多少人创造价值。
史玉柱说，在竞争日益激烈的今天，
只有产品比别人更好，商业模式比别
人更巧妙，走专业化道路，才能在自
已最懂的领域，做深做透，超越对手。
我们有个VIP学员，黄老板，在深圳
做潮汕牛肉火锅连锁的。
通过优化营销流程，硬是在海底捞、
小龙坎等川味火锅的围攻下，杀出属
于自己的一片天
现在一个店每月很稳定 100 万的利润。
他的店到了基本是一到用餐时间就
排长队，生意非常火爆，价格也高于
同行。
为什么他做得如此出色？
两大核心：
第一、真材实料。
第二、苛刻到极致的工匠精神
一进黄老板的店，便能看到通透明亮
的“牛肉档"。
牛肉要新鲜，必须当天屠宰，6小时
内上桌。
但是，又不能太早！
这就跟红酒一样，陈年的红酒，是需
要醒的，开瓶即喝不行，醒太久也不
行。
客户经常还能看见挂钩上的牛肉还
在“活蹦乱跳"的新奇画面。
黄老板介绍说，把普通的黄牛里面最
好吃的部位给找出来，千斤重的黄牛，
适合用于火锅的好肉，仅占37%
并不是所有的都上桌
客户还可以透过透明的玻璃，看见师
傅运用娴熟的刀法对牛肉快速的切
片，摆盘。
如此行云流水的操作也是视觉上的
一大享受。
黄老板对师傅的刀工要求苛刻，下刀
时要和牛肉的纹理呈90°，切得厚薄
均一，必须达到10 秒必熟的程度。
汤底，注重食物的原汁原味，不比重
口味的麻辣火锅，追求返璞归真，采
用的牛骨汤底，清而不淡。
牛丸，用新鲜的牛肉在铁锤40分钟
的来回拍打之下被打得筋络全开，烫
熟之后一咬开立刻汁水乱窜，鲜嫩弹
牙的肉感冲击着每一个味蕾，吃过才
知道有多销魂！
当然，所有的画面，黄老板都会请专
业摄影团队拍成视频，上传到抖音，
目前已经有几十万粉丝
很多外地的人，都是通过抖音，慕名
专程而来。
黄老板感慨说，作为吃货，我一辈子
就是把牛肉做到极致，把吃研究到极
致，让天下吃货都能吃的最好吃的潮
汕牛人，就OK了。
成大事者，一定要忘记自己已，心中有
众生，你才能成功。
自私、贪婪，只会断了自己的前程
人间正道是沧桑
多想想自已能为别人做点儿什么，提
供别人提供不了的价值。
成功自然而来！
（mona私人微信：1848636859）
秘密45：一个价值
1000万
的案例，建议反复看！
无论是做营销，还是写文案，我们的
最终目的都是让客户掏钱买单
让人掏钱买单的最佳方式，不是建议
他行动，也不是指挥他，更不是命令
他，甚至威胁他。
没有人愿意被指挥、被命令、被威胁。
成交，没有说服，只有自我说服。
所以，如何让你的客户自己主动快速
掏钱买单？
答案就是：让对方自我说服，让对方
自己得出答案。当对方看到了自己想
要的最终结果，就会毫不犹豫地付款
这个案例价值1000万，建议收藏，
反复领会。
小A是我喜马拉雅的粉丝，加了我微
信，一口气买了我所有的书。
小A：李老师，您的书写得太好了！我
感觉过去的人生过得很坎珂，我想
改变，却不知道从何做起，我能跟您
您聊聊吗？
我：新的一年已经开始了，你有什么
新的计划吗？实现这些计划，你觉得
自己有什么障碍？
小A：2022年我准备找个女朋友，但
是我过去谈了3次恋爱都被甩了。
我：为什么被甩呢？
小A：额，可能她们觉得我穷吧。
我：她们是觉得现在的你穷？还是怕
将来的你穷？
小A：我觉得她们更怕将来的我穷。
我：她们为什么认为将来的你会一直
穷下去呢？
小A：我只是一个送外卖的，累死累
活每天也只能赚100块钱，未来没有
希望。
我：那你觉得怎样做，未来才会有希
望呢?
小A：如果我有一技之长，那将来肯
定就会赚很多钱，买房买车。
我：那怎么做，才能有一技之长呢？
小A：我爹是厨子，我喜欢研究美食，
我自己研制的秘制烧鸡非常好吃。
我：怎样才能让你的秘制烧鸡绝技为
你赚到钱呢？
小A：我可以自已在家做，然后入驻
外卖平台销售，还可以通过抖音、视
频号、快手等平台分享美食经验，积
累粉丝，然后带货赚钱。
我：那你过去对你的前女友们说过你
的这个计划吗？她们支持你吗？
小A：说过，但是一直没有行动，想
再等一等。
我：你现在认为该怎么做？
小A：马上行动，现在就准备厨具调
料，立刻入驻外卖平台，开通抖音快
手视频号。
我：你这样做了之后，你觉得你能找
到女朋友吗？
小A：肯定能，因为她们能看到希望！
我：你的问题解决了，你找不到女朋
友的根源不是你穷，而是你给不了她
们希望。
小A：你说得对，让我一下子就豁然
开朗了，你是高手！
我：我这种抽丝剥茧解决问题的方法
都来自一个专门讲底层逻辑的课程
包括人性、营销、文案、商业模式
小A：多少钱，我也想学习学习。
我： 699。
小A：好，现在马上转钱给您
男人必须要明白3个秘密：
1、爱情如果不落实到柴米油盐、卡
上存款这些实实在在的问题上，它是
不会长久的。
2、女人未必追求你现在多么富有，
但是她要看到你的上进，看到希望，
这样的生活才有奔头。
3、当你越来越有钱的时候，自然会
有人喜欢你，而且爱情是一场接着一
场的。
我一直说，这个时代，是最好的时代
不管是谁，只要稍微开悟，都能赚到
大钱。
不管是谁，都可以在属于自己的领域
成名。
即使你现在一无所有，你愿意深耕，
愿意把一个细分领域做到极致，你就
是王者。
大家总是自欺欺人，说什么做王者太
累了，成为名人以后就没有属于自己
的生活了。狗屁！你现在的生活就不
累吗？没钱没车没房没老婆的生活
难道就幸福了吗？
你有绝活儿，一定要去行动，一定要
去展示，你成为某个领域的明星，自
然就会给你带来很多流量，5%的行业
明星占领95%是眼球，这是永恒的规
律。
现在流行抖音快手，未来必然会被其
他新媒体所替代，但是换汤不换药，
你在短视频领域是牛人，换个领域，
依然是王者。
因为我给别人当老师，我知道，靠自
已悟，是很难开悟的。领悟了道，才
知道如何使用术。比如炒菜，看似简
单，其实里面也有很多“道”，煮熟、
好吃和美味之间，还有很长很长的道
路。
所以，抖音上的教大家做饭的美食博
主。过去只是自己炒菜，后来受到高
人指点，把自己已炒菜的绝活儿搬到网
上，教大家怎么炒菜好吃，一下就成
名了。
做任何事儿，不是天天苦练就能解决
问题，一定是需要开悟的，谁来让我
们开悟？
就是这个领域已经取得成果的人，他
的建议，一定值得学习。
一个老师，带着一群弟子到处游学、
讲课。学生问问题，老师回答问题，
你来我往，因材施教，一对一精准沟
通。学生，问着问着开悟了。老师，
讲着讲着得道成仙了。于是就有了一
部流传千古的名著一一《论语》。
我讲这个，其实就是告诉大家一个点：
不管你进入什么行业，一定要找到那
个已经开悟的人，他的点化，可以使
你少走很多弯路。
老师的作用，就是帮你点化，帮你把
握方向，帮你纠错
生意场上，一个人开悟了，那么他就
有了秒杀众生的能力，一日千里波澜
壮阔。
因为大部分人，都不会去拜师学习，
也不会研究营销研究人性，也不会创
业初期就习惯性跟随高手，更不知道
如何一出手就让客户主动买单，关键
是没这个意识
不管干什么，都要找到老师
秘密46：
为了自己的梦想
每天死磕20小时以上
有个朋友要跟我学营销，我让他引流，
他做不好。我让他写文案，一样做不
好。因为没有耐心，总想一步到位。
他说他做了10年销售了，出去谈业
务，只能习惯性给人当孙子。20岁出
头给人当孙子，别人还可怜你一下，
给你点儿机会，到了40岁50岁还在
当孙子，只会被人嫌弃。
如《甄传》中雍正对齐妃所说，粉
色娇嫩，你如今几岁？
不能满足别人的需求，就是对人无价
不能给人产生价值，自然会被淘汰
物竞天择，适者生存。
赚钱就是释放价值，死磕流量、成交，
占用客户的时间，让客户看到我们的
价值。
我们给客户讲有价值的话，真心帮助
客户，我们这座庙自然香火旺盛
莫怪别人不给我们香火钱，先想想自
已是不是真的在搞法布施。
做营销的核心就是释放价值
客户都是花钱买价值的。
价值释放到位了，价格不是问题。
价值释放不到位，即使卖很低的价格，
依然没有人买单。
会释放价值的人，自然有人不断给钱
营销不过是价值交换，想要成交，就
要日日夜夜打造价值、释放价值。
人有两件宝，双手和大脑。
赚钱，是靠动脑子，也靠体力，缺一
不可。
只动脑，不动手的人，是思想的巨人，
行动的矮子，一辈子活得非常憨屈。
只动手，不动脑的人，也许会比光想
想的人好点儿，只是一辈子不得不继
续从事低级的、乏味的、甚至无聊透
顶的工作。
为什么很多大学生，高学历的人内心
依然痛苦？
就是因为他们学会了思想，但是不会
动手，认为他们读了大学，就能过上
上等人的生活。
可惜现实是，他们过不了上等人的生
活，也饿不死，故而憋屈。
我做营销，习惯性手脑并用，我到任
何一个地方，遇到任何风景，都要随
时随地开课，随时随地营销，随时随
地为学员创造价值。
我希望看到的风景是：每个年轻人都
有自己的梦想，而且愿意为了自己的
梦想每天死磕20小时以上，愿意为
梦想放弃所有的节假日，愿意为梦想，
在某些时候能牺牲自己！
我现在的梦想是每年出 12本书，一
辈子研究营销、研究文化，将来和爱
人把公司做上市。
能帮助多少人就帮助多少人，能解决
多少问题就解决多少问题。
只是令我郁闷的是，我所看到的年轻
人，实在太随落了。
白天他们干着无聊重复的工作，上班
摸鱼，聊天扯淡，晚上窝在家里刷剧、
打游戏，再约几个所谓的哥们闺蜜吃
烧烤喝酒或者打情骂俏。
结果只3年光景，我就看到了他们惨
淡的一生！
只有做价值的事儿，才会有人愿意付
出真金白银来与我们交换
什么是高价值的东西？
比如我们的VIP营销赚钱课程，真正
教会了大家营销，赚钱，真正帮人成
长了，这些都是极大的价值。
我们讲企业家真正关心的问题，比如，
怎么做流量，怎么发广告，怎么做营
我们情愿重复有价值的东西，也不愿
哗众取宠，说那些没有营养的话。
我们力求每个音频，每条文案，每句
话都是有价值的，我们讲了很多创业
的成功案例，很多世界级名人的发家
史，讲大师的营销策略，这些都是高
价值的东西。
我们讲课，只讲真正有价值的东西，
讲精华中的精华，才能真正做到实至
名归。聪明的企业家学员，看到了我
们的价值，会直接买单，购买智慧，
浸润到我们的VIP群里来。
我和爱人，有10年没有看过电视剧，
现在连听歌、看电影都很少了。
我们的家里堆满了书籍和各种各样
的的手稿笔记
我们是豁出命来创业，豁出命来学习，
争取一天赚个几千或几万，我们希望
小孩将来能有更好的教育，不希望父
母害怕得病，害怕医疗费用上涨，害
怕肉菜价上涨！
我们在没有任何成就之前，是不会想
着吃喝玩乐，我们只会豁出命来创业
赚钱，将手上的活儿做到极致，让自
已变得更优秀，我们坚信财富不是赚
来的，而是打造自已的价值，而后吸
引来的。
我们要把服务做到价值，学员跟着我
们能赚钱，自然就有前途了。
学员觉得我们的产品、服务就是好，
自然也会长期追随我们！
（mona私人微信：1848636859）
秘密
47：小老板最
苦逼的这几年，有一
种人赚翻了
这几年，最苦的人是老板，最最最苦
逼的人是小老板。
他们谈不上关门倒闭，就是经济萧条，
导致他们的生意也冷冷清清，
这些老板过得相当苦闷。
很多都默默卖房卖车给员工发工资，
给房东交房租。
就在所有小老板们冷得直哆嗪的时
候，所有人一听到一个词，就会马上
像打了鸡血一样兴奋，这个词就是：
社群营销。
地面上越冷，互联网上越热
抖音、微信、喜马拉雅、小红书、微
头条，聚集了当今90%的流量，
就连农村老头子老太太都要进来分
一杯羹。
小老板最苦逼的这几年，有一种人赚
翻了，那就是搞互联网社群营销的。
人人都去当老师，人人都去讲课，人
人都去弄社群营销。
这就是我倡导的社群营销文化
百家讲坛上有多少老师值得我们学
习？
喜马拉雅有多少老师值得我们学
习？
没事儿去看看，或许能改变命运
有个学员，把某书改成《当狗的艺术》
去卖课程，居然也赚了不少钱。
抖音日活用户破6亿。
其实大多数人是看客
真正踏踏实实做内容的人，蓼蓼无几。
所以，对于大家来说，赶紧行动吧
这是最后的机会了。
真正有价值的东西免费，做人与人链
接的生意收费。
免费是为了吸引认可自已价值主张
的人。
收费是为了做人与人之间的链接
把社群营销当作自己已修炼的道场。
用殉道者的精神。
一丝不苟，全心全意，掏心掏肺地服
务学员。
这样锤炼下来，你想不变牛逼都难。
内容，还缺个锤子？
一点都不缺，
因为分享多了，什么都是信手括来的。
任何问题到了你手里，你都能瞬间消
化掉。
大家都说缺流量，缺流量的背后是缺
内容。
你分享的越多，释放的价值越多。
你在这个过程产生的内容就越牛逼
再把这些内容投放到市场上去，就会
给你带来更大的流量
小骗子骗人，大骗子偷心。
攻心，才是最狠的。
当别人信任你的时候，你的生意会越
做越好。
当别人感激你的时候，你做什么生意
都好做。
当别人感受到你的无私的时候，他们
比谁都配合积极主动
90%的时间用来贡献价值，剩下的
10%的时间足够赚回很多很多钱。
有多少人喜欢我们，我们就能成多少
事儿。
如果大家都不喜欢我们，说明我们身
上有股毒，比如冷漠、自私、傲慢、
偏激、不懂得换位思考、总是埋怨、
总是反驳。
没有人喜欢好斗的公鸡，大家都喜欢
弥勒佛，笑咪咪的，走哪儿都是和气
生财！
秘密
48：世上最暴
利的是思维
世界上，暴利项目很多，就看你会玩
不会玩。
上海陆家嘴金茂大厦。
总造价57亿。
其建筑和施工成本花了21亿。
其他35亿花在哪儿？
3个地方：
一是金茂大厦的顶层设计图，一家美
国顶尖设计公司设计的。
当时，这么一张A4图纸的设计，花
了15个亿。
这个设计的价值何在？
在于其超前的设计理念和风格，即使
再过20年看，依然引领潮流。
第二个地方，在于金茂大厦风水学方
面的设计，花了6个亿。
请了曾经帮李嘉诚看风水的大师，亲
自操刀。
所以，直到今天，上海风水最好的地
方，还是金茂大厦。
至于剩下的钱花哪儿，我不说，大家
也知道！
这个世界上，最暴利的是思维。
实物的东西永远没有无形的东西值
钱。
有了牛逼的思维知道，才知道怎么让
其他人乖乖跟你合作。让其他合作伙
伴乖乖帮你的客户创造价值。
这才是商业模式中最重要的一个环
节。
同样一个项目。
会玩的，一天赚几千，赚几万都正常。
不会玩的，能养活自己算是不错了。
人的思维到了什么高度，就能到达什
么收入。
为什么有的人为日赚100的广告买单
有的人为日赚 10W的项目买单？
做人的境界，做人的高度不同罢了；
为什么有人进免费群，有人进收费
群？
做人的态度，做人的格局不一样罢了。
我做人的境界是，自己已赚钱，也要我
的学员赚钱，他们能赚多少，就看个
人的能力了。
我做人的态度是，不吃独食，啥都与
学员分享，至于他们是否能看懂其中
的玄机，就看个人觉悟了。
生活中，我不为难任何人，谁为难我，
我笑一笑，走开，走好自己已的路就行
了。
说起暴利项目吧，新人小白一般做不
起来。
没有一定的思维高度，啥项目也操作
不起了。
任何项目都是建立在了解人性的基
础上，了解人性是建立在思维超越常
人的基础上。
一个人赚钱了，我们稍微点透，他的
收入又会突飞猛进，
如果一个人不赚钱，我们再怎么激励、
鞭策，也是对牛弹琴
他的思维模式已经固定了，他表面上
认同我们的理念，其实内心深处，是
排斥的。
故而任何好的思维，都无法入他的心，
无法入心，便无法产生行动，无法产
生行动，哪来结果？
我有一个朋友，我们一同创业
我说我要做社群营销，他急火火地告
诉我，别做了，浪费时间，我都做了
好几个社群了，没有用。
我没说话，继续死磕。
移动互联网时代，走自己已的路，让别
人痛苦吧，
让别人的建议左右自己的梦想，又何
尝不是一种悲哀。
现在，我都年赚500W+了，他呢？
回车间打工了。
命运彻底颠覆了。
以前，他还来找我玩儿，现在也不来
人都是会变的。
我们改变了，成功了，身边的人才会
听我们的。
当我们一无所有的时候，说啥都是扯
淡，说多了，周围的人还烦。
所以，刚开始创业的时候，默默闭上
嘴，让脑袋里的智慧不停生发。
有天，我们成了，就是我们不说话，
我们的车，我们的房，都会替我们说
话。
秘密
道术结合：
49: 1
天下无敌
人年轻的时候，谈恋爱，每次和女生
约会，还没开始约会就想着喝完咖啡
去哪里开房。
去看电影，片头还没放完就迫不及待
地把爪子伸过去拉人家的手
那个时候，天天约会，天天就是找不
到女朋友。
后来想想，心急，是一种硬伤。
人成熟了，是90%的时间陪女朋友喝
咖啡、吃饭、逛街，有手拉手的机会
都愿意主动放弃。
最后，往往是女生主动说，逛街逛累
了，太晚了，我们找个酒店休息一下
人就是这样子，影响我们成败的，往
往是我们认为最微不足道的细节。
大家都听过一句话：
有道无术，术尚可求；有术无道，止
于术。
不过，还有一句话，大家没听过：
道术结合，天下无敌。
越是趋向术，局限性越强，越是短平
快，越是肤浅。
越是细分，越不能“道理相通”
所以大多数人学了一身的术，但是换
个环境就不得施展，就没有价值，更
不用说世世代代循环了…….
因为太底层，太实用了！
有人做销售，太过于迷恋话术，没有
思维的加持，术与术之间不能打通，
类似卖保险和卖房子的话术之间就
衔接不上。
如果思维打通了，到了道的层面，术
之间也会开始相通，卖保险和卖房就
会变成一个事儿。
你看《西游记》里的十八罗汉，个个
精通法术，身怀绝技。但是如来佛祖
现身后就更牛B了，无论你用何种法
术都给你一眼看透，因为卷毛的维度
比谁都高啊！
大家面对形形色色的培训，多少有点
儿头晕目眩。
警惕！擦亮双眼，仔细分辨！
越是低级培训，就是教各种术，就是
工种教育，越细越好。
越是高级培训，不拘泥于具体的东西
而是去启迪人不断跳出来、向上看。
为啥有些人参加培训，越学越傻，这
是因为术学得太多了，太强化工种了，
比如炒房1000招，炒股500问，创
业50法，做人20招..
越学越呆，学死了。
功夫一定在诗外，一定是在更高的维
度上。
所谓的真传一句话，假传万卷书。
大道至简，真正本质的东西，几句话
就能过说清楚。
赚钱，不过是学习更高维度是思维，
然后向下收割，降维打击。
参加培训不是单纯为了技术、项目，
是为掌握一套核心思维。
不要学无限的知识，学有限的知识就
行了。
有限的东西是本质，是规律，是常识，
是千年不倒的，万年不变的。
无限的东西是技巧，是套路，是泡沫，
是细菌的循环裂变繁殖，这样的东西
一辈子都学不完，且学了也没啥用。
学习是找准钥匙，进而打开财富之门。
对于无限的东西，鼓励别人去干就是
了。
鼓励谁干？
谁的青春廉价，就鼓励谁干，黄盖打
周瑜，一个愿打，一个愿挨。
有限=道=看不见摸不着的。
无限=术=看得见摸得着的。
越是底层，越是短视和功利，
越是底层，越看重看得见摸得着的东
西。
就像一头驴子，你跟它讲思想它是不
搭理你的，但是拿根胡萝下一起聊聊，
它就很开心！
可惜驴永远是驴，卸磨杀驴的人，正
在背后磨刀霍霍.
秘密
金钱是自
50:
已吸来的
人为什么会贫穷？
唯一的原因，就是他的思维阻碍了财
富的到来。
一切负面的情绪、思想、感觉，都会
阻碍好运，好事，包括金钱。
我们想要的一切，都已经存在。
我们要做的只是不断地吸引财富。
很多人都会问自已：我要怎么努力工
作才能赚更多钱啊？
其实，这是一个错误的想法
只有穷人才会认为工作是金钱的唯
一来源。
凡是赚过钱的人，都相信一句话：钱，
真的是“大风”刮来的。
这个“大风”，也许是运气，也许是
趋势，也许是遇到某个贵人
真正的财富积累，绝不是靠个人能力
一砖一瓦累积起来的。
如果你做项目，一开始就是带着赚钱
的目的去操作的话，就会发现，项目
会莫名奇妙的流产。
如果你做项目，是带着帮助他人，成
就他人的心态，就会发现自己变得一
心一意心无杂念，赚钱反而成了水到
渠成的事儿。
很多负债的人都说，李老师，我现
在最大的梦想就是走出债务困境。
我说，不管你是走进还是走出，只要
你脑子里还想着负债，你就会继续吸
引负债。
最好的方法就是，设定一个自动还债
的机会，然后全身心投入到事业上，
这样一来，即使你现在负债累累，也
能有一个良好的心态继续奋斗。
甚至有个牛人说，富裕其实是一种心
态，完全看你怎么想
我老家有个人，病了不舍得看，平时
又不舍得吃不舍得穿。
一辈子省吃俭用，一辈子过得很紧巴
他有句口头禅：我都苦了一辈子
现在，他住院了，每天都花 1W+。
儿女们的积蓄，全都折腾光了。
哎，如果平时他对自己好点儿，或许
老天爷也会对他好点儿。
老天爷就是这样：
你抠，我也对你抠；你大方，我也对
你大方。
或许在茫茫宇宙间：吸引力法则无处
不在吧！
老是说自已买不起这个，买不起那个
的人，他最终真的什么也买不起。
老是说自己赚钱很辛苦，说赚钱是一
件很难的事儿的人，一辈子都在赚辛
苦钱。
他们不相信，赚钱的不辛苦，辛苦的
不赚钱。
富人，他们的注意力在于自己有什么；
穷人，他们的注意力永远在于自己缺
什么。
富人，专注于把自已擅长的东西发扬
光大;
穷人，专注于弥补自己的缺点
真正赚钱的人，他们总是把思想专注
在赚钱的思维上，于是宇宙就调动了
各种人、事、情境，把财富送给他们。
钱是被他们吸着走的。
他们拥有的财富，你也会有。
差别只在于，他们想着能够给他们带
来财富的思想
你的财富正在无形中等着你。
若要把他们化作有形，就想着富裕
吧！
（mona私人微信：1848636859）
附录
师生问答集
 去做营销、引流，去赚钱、服务客
学员问：李老师，我最近和合作伙伴闹
了别扭，心里特别压抑难过
我感觉自己内心太脆弱不够强大。
我应该如何把自己的内心练强大呢?
我也不知道跟谁说，我想请教一下您。
答：去做营销、引流，去赚钱、服务客
户。
根本就没时间难过。
你是太闲了。
2、不等，不靠，自力更生，要照亮别
人，而不是被别人照亮
学员问：李老师，我加盟了一家炸串店。
刚开业1个月。
生意基本稳定在三千块左右。
隔壁开了一家奶茶店，一天到晚排队。
我想问一下有什么好办法，可以把他们
排队的人拉到我们这边消费？
答：第一，打铁还需自身硬。
门口的基础引流工作一定要做好，提高
转化率。
比如你门口摆上活动海报，经常上新品。
有些人可能刚好想吃炸串，顺带就买了。
可以放上大幅的产品图片，图片要漂亮。
顺带放上音响，介绍你的产品，你的活
动。
也能吸引一部分人关注，增加进店率。
第二，如果实在想借力对方的生意，也
可以采取一些措施。
如果关系好，可以把引流单页放在对方
店里。
但是要做好心理准备，不是亲戚好友关
系，很少有人会用心帮忙，答应也只是
敷衍一下。
还可加条文案：听说，奶茶和炸串更配
哦！
这样，既可以起到给客户心理暗示的作
用，也可以相互引流相互成就。
营造一种双赢的局面！
总之，最终还是要靠自己，有自己的一
帮忠实客户。
只有这样，才是生存的根基，才是竞争
的基础。
不等，不靠，自力更生。
要照亮别人，而不是被别人照亮！
3、大多数人学习，只是为了逃避
学员问：我也很清楚经济问题是首要问
题。
这也是我夜夜失眠，绞尽脑汁没法解决
的问题。
其实我一直在想，我是不是还能挖掘出
来一些特长?
又或者我还能学习一下打造一个新特
长?
李老师能给点建议吗?
答：当然是可以的。
什么时候开始，都不晚
啥是特长?
就是你不费劲就能做到的。
而且还很喜欢，还越做越爱，还能赚到
钱。
如果有，去做就行了。
也就是这个特长。
不是想出来的，也不是学习出来的。
就是在干活、赚钱的过程来的。
如果没有找到特长。
那就不断干活，不断赚钱，就行了。
大多数人学习，只是为了逃避。
学也学不好，干也干不好，钱也没有。
就是逃避。
去干活吧，去赚钱吧。
干活赚钱的时间都不够用。
哪有时间绞尽脑汁和夜夜失眠呢?
4、一切的智慧，都是在专注干活的过
程中生发出来的
学员问：现在我已年过四十，长期做体
力工作，体力也跟不上。
再过几年，眼晴开始老花之时，就是现
在这个工作结束的标志。
所以，我在失业之前必须要找到新的谋
生之路。
我现在正是想死不敢死的年龄。
李老师，我的出路在哪儿呢?
答：赚钱二执行力。
动脑是一种执行力，动手也是执行力。
动脑是属于高级的执行力。
这个跟种田一样，必须要辛勤耕作、维
护，才会有收获。
比如，我写作、讲课、服务学员。
每天几乎在电脑前面坐12个小时左右。
累吗?
累呀。
我曾经坐到腰间盘突出。
看电脑看出了飞蚊症。
医生都建议我转行了。
我放弃了吗?
没有呀。
于是我开始坚持锻炼。
锻炼的方式很简单。
每天晚上都跑步1.5个小时。
无论工作到多晚，多累，都去跑。
风雨无阻。
连续跑了一两年，身体的毛病，莫名其
妙的全消失了。
遇到问题，解决问题。
要么调整自己的身体。
要么调整自己的工作形式。
多努力，多专研自己。
放心好了，多干几天活儿，不会死。
但是天天想，天天失眠，您会痛苦死的。
干活，心无旁地干活。
一切的智慧，都是在专注干活的过程中
生发出来的。
空闲的时间，多锻炼身体。
多爱自己一点。
多听听我喜马拉雅上的音频。
改变不是一天两天的事情，是长期的事
情。
先让自己静下来吧。
等你能静下心来，我们再沟通吧
（mona私人微信：1848636859）
5、专注是一种天赋、一种能力、一种
修行
学员问：李老师，比如我勤快干活的时
候，看到别人在玩，我心里就不爽了,
就想放弃工作，和他一样玩，
怎么才能做到专注聚焦、持之以恒呢?
答：管好自己。
喜欢干，就干。
不想干了，就算了，拉倒。
别人想玩就玩，那是别人的事儿。
别狗拿耗子，多管闲事。
不专注，就修炼专注。
想放弃，就放弃好了。
每个人的命运，只掌握在自己手里。
喉声叹气，怨天尤人，没什么好处，也
解决不了任何问题。
专注是一种天赋、一种能力、一种修行。
不踏实干活，不修炼，就想拥有专注?
就好比一个好吃懒做、邀逼、狠锁的穷
席丝想迎娶白富美。
白日做梦罢了.·.·
当你超级优秀的时候，他们都变成
了通情达理、善解人意的好人
学员问：李老师，我老婆总是抱怨我不
顾家。
赚钱和兼顾家庭，是不是会有冲突？
答：有了钱，跟啥都不冲突;
没钱了，跟啥都冲突。
钱可以掩盖很多冲突。
如果你现在觉得有冲突，那只有一种原
因:
你，还不够优秀，赚的钱还不够多。
当你不优秀的时候，身边全是鬼；
当你稍微优秀的时候，他们变成了人；
当你超级优秀的时候，他们都变成了通
情达理、善解人意的好人。
任何人的成功，就是把一件平凡的
事情，做到了极致
学员问：李老师，我经常感觉做事没有
动力，无缘无故就有了负面的情绪。
可是每次跟您聊几句，又感觉能量满满。
您是怎么保持这种动力的？
又是怎么做到日日精进的?
答：人无远虑，必有近忧。
意思是人没有长远的考虑，一定会出现
眼前的忧患。
我每天考虑的事情是：
3年后，我喜马拉雅的粉丝突破100W
了;
5年后，我的公司员工突破200人了；
10年后，我写的书已经超过了100 本，
发行量超过1500W册；
15年后，我成了中国最牛逼的营销策
划人之一;
20年后，我开始在全球巡回演讲，让
超过10亿人学习营销思维，提升认知，
少走弯路，过上幸福的生活。
任何人的成功，就是把一件平凡的事情，
做到了极致。
我希望你能下狠心做到。
付出不求回报，回报就会无穷大！
8、多贡献价值，多付出，少索取
学员问：李老师，我出单的时候很激
动，不出单的时候就很沮丧，为什么我
的情绪起伏会很大呢?
答：一切你获得不了的财富，就是你不
该获得的。
说明你还不配拥有。
该是你的，迟早都是你的。
不该是你的，就是你不配。
我知道，这样说，你会难过。
可是真话就是如此。
一切出单的秘诀，都在群里释放了。
行有不得，反求诸己。
好好修德，好好修心。
多贡献价值，多付出，少索取。
9、人这玩意儿都搞不明白，还想赚钱、
干事业，那不是瞎扯淡吗？
学员问：李老师，遇到那种喜欢搬弄是
非、背后议论他人、做事没担当、没有
感恩之心、还贪得无厌的人，我该咋办？
答：三十六计，走为上计。
这种人，社会上比比皆是。
能离多远就跑多远，多一句话都不要说。
跟这样的人链接，迟早要倒大霉。
在经历了一些事儿之后，我才发现。
世界上，最让人刻骨铭心的就是人性、
人心。
所以，你看，我的文案，我们的群课程。
很多时候都在讲怎么区分人，怎么过滤
人。
人这玩意儿都搞不明白，还想赚钱、干
事业，那不是瞎扯淡吗？
人这玩意儿，确实分三六九等。
要是我们不承认，就要倒霉。
10、有些话说出来，既是对顾客的赞美，
也是让顾客不要再讲价了
学员问：李老师，我是小区开花店的。
对于一些顾客砍价的行为，我比较苦
恼。因为我不善言辞，嘴笨，最后往往
不欢而散。
得罪了顾客，自己也不开心。怎么办?
答：小区花店基本上面向小区的顾客。
他们买花回家，无非就三个主要目的：
一是取悦自己，花是美好生活的象征;
二是让家人也因为自己营造的美好变得
更加幸福；
三是让来访的客人觉得自己有品味，有
生活情调。
无论任何一点说给顾客听，顾客都会认
可的。
一旦他们内心认可了，就不会纠结于几
块钱的讨价还价。
毕竟内心的快乐、家人的舒心、朋友的
认可，远比几块钱有价值多了！
遇到实在难缠的客户，也不要轻易降价,
多送几支花。
既显得你讲原则，又有人情味儿。
毕竟小区做的是回头客。
第一印象好了，多复购几次，你也就赚
回来了。
所以，多总结一下。
有些话说出来，既是对顾客的赞美，也
是让顾客不要再讲价了。
顾客听了也许自己都不好意思讲价了。
11、让客户信任你，比信任产品更重要
学员问：李老师，所谓线下十线上的模
式，是不是可以简单理解为线下做信
任，线上做成交?
答：你的理解是正确的。
我再补充一点，线上一定要做内容和价
值贡献。
为什么要做这个听起来比较虚的东西？
也就是让客户更加立体地认识你。
让客户全方位了解你。
这样你才能做一个有血有肉的店。
不要觉得没必要哦，这就是门槛和护城
河。
很多老板，都忽略了这一点。
认为线上就是发发产品广告，没有任何
温度。
搞得跟机器号一样。
试问，有谁会去信任一个机器？
让客户信任你，比信任产品更重要。
反过来说，客户信任你这个人了，你卖
啥产品，都能卖出去！
（mona私人微信：1848636859）
12、99.99%的事情，都可以扔一边
学员问：李老师，怎么保持专注?
答：记住两点：
第一，这事儿与我有关吗?
第二，能来钱吗?
只要不符合，立马pass 掉。
你会发现99.99%的事情，都可以扔一边。
简单粗暴，非常有效！
13、要把开业看成一个过程，而不短暂
的一两天
学员问：李老师，新店开业活动怎么做?
答：第一，要把开业看成一个过程，而
不短暂的一两天。
宣传是需要时间的。
客户知道你也是需要时间的。
客户养成消费习惯也是需要时间的。
开业活动时间，建议是一个月左右，最
短不要低于半个月。
第二，开业活动力度要大。
力度大，才能有效刺激顾客进店。
要有利益的刺激，要满足客户占便宜的
心理。
不要怕亏，新店人气是最重要的。
没有人气，产品利润再高也没用。
第三，活动要简单、直接、好理解。
避免繁的步骤和复杂的流程
免费送、半价、买一送一，都是好活动。
第四，活动要换来其他东西。
最简单的就是要求加微信和发圈。
发圈是加大宣传。
加微信是方便后续发布产品信息和持续
吸引客户眼球。
第五，活动力度慢慢递减。
开业活动不能一直做，也不能说断就断，
而是过了活动期，换个力度更小的活动
代替。
这样客户心理会好受点。
14、做好一个单品，把这个单品做到极
学员问：李老师，烘焙店还能开吗？看
了很多失败案例，感觉没信心了。
答：任何生意都是有人赚钱，有人亏钱。
这很正常。
为啥烘培店、咖啡馆失败案例多?
大多数是文艺青年。
凭着所谓的情怀和一腔热血的创业热情。
一头扎进去。
装修、设备、租金成本投入巨巨巨大。
结果店开起来了，客人廖廖无几。
最后黯然收场。
其中不乏亏掉房子车子的。
开烘焙店，我的建议是：
做好一个单品，把这个单品做到极致。
然后开一个小小的门店，装修简洁一点
儿。
主要通过产品留住人，通过客户口碑把
生意做起来。
这样的好处是什么？
开店成本低，很难死。
死了也亏不了多少钱。
如果一旦成功，盈利能力还是非常强的。
而且，抗风险能力极强。
15、心定了，不管外界怎么动荡，都不
会迷茫了
学员问：李老师，您在深圳，要注意安
全啊。
最近各种天灾、人祸、疫情，太闹心了。
这些不确定因素，对您影响大吗?
答：我的生活非常简单。
就是工作累了就睡。
睡醒了继续工作。
不管外界怎么变化。
我每天依然千这两件事儿
以不变应万。
遇到问题，解决问题。
遇到困难，想办法挑战困难。
把自己的事情做好，把产品和服务做好。
心定了，不管外界怎么动荡，都不会迷
茫了。
因为我相信，只要扛住了，就有希望。
（mona私人微信：1848636859）
16、连傻逼都知道要偷懒，要娱乐，要
舒服
学员：李老师，为什么没有人监督我工
作的时候，我总是想偷懒呢?
答：连傻逼都知道要偷懒，要娱乐，要
舒服。
你我都是正常人，难道不知道
好逸恶劳，人之本性。
不过你放心好了。
等你小孩上不起好学校。
父母老了看不起病。
老公劳累过度倒下的时候。
你就知道何谓勤奋了。
17、发挥自己的天性，就是离成功最近
的路
学员问：李老师，我性格内向，不爱说
话，喜欢一个人独处，不喜欢跟人打交
道，我如何才能改变自己？
答：为啥要改变呢?
性格内向的人，更适合写作
写作能力比表达能力重要1000倍。
说，是通过录音或视频传播
录音和视频，载体太大了，传播速度太
慢。
文字就不一样了
它的体积和重量非常小，传播速度非常
快。
很多视频和音频消失了。
文字还在循环，生生不息。
好好写作，把自己的想法卖出去，变成
真金白银。
好好发挥自己的天性，就是离成功最近
的路。
不必千军万马过独木桥。
18、找一个好项目，干起来，疯狂赚钱
即可
学员问：老师，我非常的纠结和痛苦。
学到了一些人性的东西和内幕的真相。
但不知从何开始？
答：找一个好项目，干起来，疯狂赚钱
即可。
世上有两种人不痛苦。
傻子不痛苦。
智者不痛苦。
最痛苦的是一知半解。
努力赚钱吧。
赚钱的过程，就是修行和长智慧的过程。
19、只有时刻关心自己的事，才能把事
做好
学员问：李老师，创业中要成为一个什
么样的人？
答：做一个自私的人。
所谓自私，就是你一定要学会区分自己
的事、别人的事、老天的事。
既然选择了创业，就是每天都在生死存
亡之间游走。
只有时刻关心自己的事，才能把事做好。
平庸的人，把精力用在关注老天的事;
无聊的人，把时间用在关注别人的事。
你是创业者，一定要学会只关心自己的
事。
世间万物都是遵循能量守恒定律。
你的能量如果消耗在别的事情上，就会
导致干事业能量不足。
能量不足，又如何承载住巨大的财富？
20、客户都是先有，再优
学员问：李老师好，我是做形体培训
的。已经做了8年了，在当地也积累了
一定的口碑。
想做一个低价的套餐卡增加客流。
现在有两个担心的问题。
一是怕低价引来的都是贪便宜的客户，
质量不高;
二是怕以后如果不做半价，就人气暴跌
了。
请老师指点迷津。
答：第一，低价套餐吸引的人，肯定不
排除有贪便宜的。
有活动才买单，没活动就不买单了。
但是也有一些对价格不敏感的。
只要你的服务好，我以后还会来。
我们做生意，都想找优质客户。
但是实际操作很难。
我们没办法通过一个活动，就把优质客
户全部筛选出来。
客户都是先有，再优。
第二，后续人气下跌，是必然的。
如果我们不搞活动了，人气还跟搞活动
一样旺。
那是不符合规律的。
我们做活动的目的，不是为了做完活动，
还跟活动期间一样人气爆满。
而是通过每次的活动，新增一部分客户。
让后续的营业额上一个台阶。
21、任何事儿，熬过90天，智慧自然显
学员问：李老师，我是做地产行业的。
刚做了2个月，没有什么业绩。
感觉周围的伙伴都瞧不起我，在团队里
面没有存在感····
答：你想多了，根本没有人看不起你。
因为根本没有人看见你！
你在意的这些，根本不存在。
一切敌人都是纸老虎。
人往往有假想敌，往往自己给自己设置
障碍。
其实这个社会上，根本没有人在意你。
无论你是业绩冠军，还是垫底选手。
都没人在意的。
人，只能活给自己。
你想弱的活着，就儒弱;
你想像个英雄，你就是英雄。
你习惯悲观，你就会一直悲观下去;
你习惯优秀，你就会越来越优秀。
自己请个鬼住在自己心里;
还是请个神住在自己心里。
都是自己招来的。
福祸无门，惟人自召。
好好按照VIP群课程里的方法做。
拼命开单，拼命赚钱吧。
任何事儿，熬过90天，智慧自然显现。
22、人生的底色就是苦
学员问：李老师，我不喜欢现在的工
作。这份工作干了3年了，越干越没
劲。倒不是说工作本身有多苦逼。
而是一种一眼就能望到头的无力感。
真的让人很绝望
感觉自己这样下去，这辈子就完了。
想改变自己，希望有人能带着我改变
老师，我该怎么做?
答：很多人，把一辈子想得太短了。
认为将就着、含含糊糊就能过完一生。
其实，人生的底色就是苦。
生、老、病、死。
当你直视它们，哪一个不是浸透了苦楚
与虚无?
所以啊，你一定要找一个自己真爱的人
做一件自己真爱的事。
这样才能让人生变得值得。
这样你才会心甘情愿地吃苦。
痛痛快快地吃苦。
不要欺骗自己。
任何欺骗自己的行为。
都会在人生的苦难面前变得不堪一击。
那样的话，你受的那些苦就真的不值得
了。
人心就是在不值得、不甘心的受苦中。
变得残酷而又麻木的。
任何人的成功，只跟他自己有关。
任何人的改变，最终都是他发自内心的
如果你这辈子想将就、想懒惰、想逃避
那当然就完蛋了。
但一勤天下无难事。
你打算从一个项目做起，勤勤悬的干
吗?
你打算从营销知识开始，踏踏实实的学
吗?
一个人，如果不想承担责任，又不想勤
奋思考工作。
还想过好日子。
那他，只配当一个LOSER。
（mona私人微信：1848636859）
23、人应该锻炼的是自己的能力，而不
是自信
学员问：我感觉我缺少自信。
每次有机会总是抓不住。
领导说我是一个优弱寡断的人。
老师，我要怎么才能找回自信?
答：你不是缺少自信。
而是莫名奇妙给自己找罪受。
人应该锻炼的是自己的能力，而不是自
信。
赵括自信，纸上谈兵;
马谣自信，失街亭;
龙且自信，被韩信所杀;
乾隆皇帝自信，看不起来访的英国使者，
错过了世界工业革命的发展
人别谈自信这个问题。
人要谈的是能力问题。
这个能力二赚钱的能力。
一个人不赚钱，无论他说什么，都没人
尊重他。
一个人赚钱了，有人攻击他，有人赞美
他。
他只是跟赞美他的人交往。
攻击他的人，直接被当做垃圾流量过滤
24、不要随便放弃一个盈利的生意
学员问：李老师，我是您17年的学员。
当时刚毕业一年多，不喜欢上班的生
活。于是误打误撞，接手了一家小餐饮
店。当时，您就告诉我，餐饮店好吃是
关键。建议我采用单品爆破策略。
做到客户吃了一回，就天天想吃
还提醒我，要积累回头客。
而且要加到每个客户的私人微信。
这些，我都听话照做了。
虽然赚钱不太多。
但是几年下来，车子房子存款标配也都
安排上了。
虽然这是一个赚钱的项目。
但是我还是有了退出的想法。
感觉这不是我满意的生活方式。
感觉这几年自己成长进步得偏慢。
可能有些安逸了，快记不清初心了。
想重新出发，寻找新项目！
老师，您有什么好的建议吗？
答：人啊，都是喜新厌旧的。
做项目几年，尽管很成功。
但是有些人还是想着放弃。
还想找更赚钱的项目。
或是所谓的自动赚钱机器
我的建议是：
不要随便放弃一个盈利的生意。
隔行如隔山，换行意味着你要不断交学
费。
放弃意味着前面的累积随时会清零。
很多人都是吃了亏，才明白。
何谓专注。
何谓聚焦。
何谓深挖一口井。
千万不要分散自己的力量。
不要胡折腾。
人一折腾，钱包就消失了
25、只要把课程置设为裂变模式，年收
入都可以达到 100 万或 1000 万
学员问：做培训怎么钱赚？
答：讲课烂点儿也没事儿。
只要把课程置设为裂变模式。
年收入都可以达到100万或1000万。
模式成功了，只要有人参与，就能做到
年收入破百万或千万。
有个人，做培训，一年赚了2个亿。
他的钱赚模式是什么？
做大单，发展徒弟。
把徒弟变成代理，变成经销商。
结果，老师每次出来讲课，都有2000 多
人。
这2000 多人，有在他这儿学习的，还有
拜师的（10万），3天2夜，创造的价
值至少在1000万多。
26、搞清楚这几点，自然就知道怎么打
造个人品牌了
学员问：李老师，我也想打造自己的个
人品牌。
我该怎么开始做？
答：首先，要确定自己的卖点。
自己到底卖什么？
自己到底为客户提供什么价值？
自己一辈子到底要千什么？
确定好了。
朝着这个目标。
一辈子不变了。
OK，你就在这个行业内，做到第一，做
到极致。
只要搞清楚这几点，自然就知道怎么打
造个人品牌了。
比如，你想拍抖音对吧
首先，需要拍摄技术。
技术学会了，才有艺术。
艺术有了，才会有思维。
思维有了，才会有风格。
有了风格才会有个人品牌
这是个进阶的游戏。
需要有长期主义，还需要不断提升思维。
你反复阅读一下我这段文字，然后对比
自己的实际情况琢磨一下。
27、运好了，就算命不好，也能过得很
学员问：人如何才能运气好?
答：1、传播运气好的人和事;
2、善待周围的人和事，善待有福之人;
3、跟运气好的人一起共事，也会变得好
运。
做到这3点，好运自然跟着你跑。
你的运气自然就变好了。
这个世界上，改命的人少。
但是，你可以通过修正自身的行为来改
运。
运好了，就算命不好，也能过得很好。
要是命和运都不好，那这个人就有点累
了。
（mona私人微信：1848636859）
28、不赚钱的人，是不理解何谓真诚、
何谓奉献的
学员问：可能从小受家庭观念的影响。
导致我不敢大胆谈钱，也不敢成交客
户。李老师，我怎么突破自己?
答：必须要矫正我们与金钱的关系。
钱要不要赚?
当然要赚！
赚钱是最好的修行。
我们都是普通家庭出生。
从小父母咋教的？
什么钱是万恶之源。
什么富人都是为富不仁。
把商人塑造成无奸不商，唯利是图的丑
陋嘴脸。
对吧?
其实，这都是底层对富人的意淫。
我曾经一度也是这么认为的。
直到到我上了社会，才发现
父母的很多观念，是错的。
我经常跟财运好或爱赚钱的朋友交往。
发现他们做事认真、专注。
有智慧、有远见。
博学多才。
有爱心。
有包容。
有品味。
而且，比我们想象中更谦虚，更温和。
这就是长期修行的结果。
生意是什么玩意儿？
生意是价值交换。
但是，这个世上哪有那么多平等交换？
都是我们付出了极大的努力。
然后才得到一点点回馈。
所以，唯有极度付出，一心一意贡献价
值的人。
才能赚钱。
那些不赚钱的人。
是不理解何谓真诚、何谓奉献的。
他们付出得很少，却想要很多回报。
于是，他们的世界是匮乏的。
物质和精神，都很匮乏。
29、为客户创造价值，欣然赚他们的钱
学员问：老实说，我还是不太理解。
为什么赚钱就是修行？
赚钱就是贡献价值？
答：我给你举一个例子，你就明白了。
群里有个学员。
一个服装店老板娘。
她是如何突破自己的？
就是时时刻刻告诉自己：
如果我不勇于推荐来我店里的客人喜欢
的衣服。
他们就有可能转头去了别的店。
然后，买了一件他们不是很喜欢的衣服。
既浪费感情，又浪费时间，还浪费金钱。
所以，我应该勇敢站出来。
为客户创造价值，欣然赚他们的钱。
对他们而言，不想赚他们的钱，才是没
帮到他们。
所以，赚钱就是帮人。
赚钱就是救人
赚钱既是修行自己，也是渡别人
任何东西，都是自带能量的。
产品自带能量;
语言自带能量;
思维自带能量。
你把好的产品，好的语言，好的思维带
给客户。
这份能量，就会传递给客户。
客户感受到能量，他的精气神，会变得
更好。
你传递的能量越多，所有的客户精气神
越好。
你自然能吸引到更多财富。
（mona私人微信：1848636859）
30、有口稀饭吃，能每天学习成长就够
学员问：创业失败负债一百来万。
说实话，压力很大。
有时候感觉就要撑不住了。
答：千万不要去硬撑场面了。
那样做你累，别人也累。
这个时候闭关修炼是最好的选择。
有口稀饭吃，能每天学习成长就够了。
等有一天你重出江湖之时，就是你扬眉
吐气之日。
31、认知体系的形成，主要分为 4个部
学员问：李老师，感谢您让我提升了认
知。
也让我认识到，人和人最大区别就是认
知的差别。
很好奇，您的认知体系，是怎么形成的？
答：认知体系的形成，主要分为4个部
分:
1、自己思考，亲身经历，亲身实践;
2、大量读书，广泛阅读。
3、不断输出，贡献价值。
4、向前辈学习，向牛人学习，高手指路。
32、一个人习惯性花钱学习、充电的人
和一个习惯性花钱吃喝玩乐的人，他们
的命运是截然不同的
学员问：什么样的人才是同频的人？
怎么判断是不是三观一致?
答：大家觉得三观是个很抽象的东西。
其实不是。
三观其实很具体。
就2点：
一是，你的钱花在哪里?
二是，你的时间花在哪里?
怎么是三观不一致?
说白了，就是你们钱花的地方不一样，
时间花的地方不一样。
一个人习惯性花钱学习、充电的人。
和一个习惯性花钱吃喝玩乐的人。
他们的命运是截然不同的。
33、未来，一个人唯一能够颠覆命运的
不是靠炒房
学员问：炒房的人，死得多，还是成的
多?
答：肯定是死得多。
只是大家不传播而已。
大家传播的是什么？
谁谁谁又在深圳买房了，去年涨了100
万。
做任何事儿，不要跟zheng 策反着走。
国家下决定提出房住不炒。
就一定会把这个控制住的。
房产这个领域能做的越来越窄，这是必
然趋势。
房子有一套住就行了。
非刚需，不买房。
这是我的看法。
未来，一个人唯一能够颠覆命运的，不
是靠炒房。
而是靠“修为”
修为是为了参透人间大道。
是为了看清楚别人看不到的东西。
佛家的修为，在于悟生死与有无，从而
悟出大爱。
道家的修为，在于悟万物的规律，从而
掌握大道。
普通人的修为，在于看到本质和规律，
从而顺风顺水。
35、我就一个目标，每天服务50个学员
学员问：李老师，我太迷茫了。
不知道做什么。
一天天混日子。
我该怎么办呢？
答：人活着还是要有目标的。
比如2022年。
我的小目标是在深圳买一套房子。
目标有了。
马上就知道自己做什么了。
要是没目标。
天天为做什么项目纠结。
所谓的小目标。
就是3个月或1年能实现的目标。
10年小目标，对我们来说，遥不可及。
有时，我就一个目标，每天服务50个学
员。
坚持下来，也不轻松呀。
目标小点儿，烦恼就少点儿。
比如在喜马拉雅上讲课。
每天讲10 节。
只要能涨粉10个就行。
一年涨3000个粉。
只要粉是真实的，也不丢人。
丢人的是什么，花钱买机器粉。
36、赚钱吧，在现实面前，一切都是浮
学员问：李老师，我是大四的学生。也
是家里的独生子。
毕业以后面临2个选择。
一是回老家找工作，可以离父母近一些。
第二个选择，就是到深圳打拼，就是离
父母比较远。
我该怎么选择?
答：建议你选择一线城市。
一线城市留给年轻人的机会还是非常多
的。
如果我们爱自己的爸爸妈妈。
就疯狂赚钱吧
我们有钱了，爸爸妈妈才有安全感。
如果我们没钱，买套房子就把两代人的
积蓄掏空了。
有钱了，我们才能与这个世界产生链接；
没有钱，街上的小猫小狗都不搭理我们。
我们还谈什么理想与格局？
赚钱吧，在现实面前，一切都是浮云。
（mona私人微信：1848636859）
37、每个人只能在自己的认知水平上去
思考
学员问：现在有些人在传播我的负面消
息，我该咋办，老师?
答：这个世界上，但凡我们做点儿事情。
总会有人说坏话的。
真正的高手，只关心自己的事情。
不管外面刮什么风。
不听、不看、不说、不想。
少折腾。
只要按规律办事，就没人会伤害你。
钢铁侠马斯克说：
我现在不和人争吵了。
因为我认识到。
每个人只能在自己的认知水平上去思考。
以后如果有人告诉我2+2=10。
我会说。
好棒哦！
38、赚钱就是马太效应
学员问：李老师，昨天，我的合伙人跟
我说要退出合作。
说没有激情了。
我就跟她交流了一下。
其实我很想说。
搞不清楚赚钱的核心问题。
换什么项目都做不好的。
没敢说，怕她们听了伤心
像这样的情况，我要放弃她们？
还是苦口婆心拉回来？
答：只跟本来就想赚钱的人聊天、说话。
对于不赚钱的人。
他们的情感、精神、物质、能力、道德。
方方面面都是遗乏的。
他们是巨坑。
是黑洞。
你填不满的。
这个世界上，有很多想赚钱的人。
你不去帮助他们更赚钱。
偏偏去帮助那些赚钱少、没动力的人。
这是何必呢?
赚钱就是马太效应。
赚钱的人天天赚钱。
不赚钱的人一直都不会赚。
为什么有人看社会到处都是阴影？
就是自己养成了失败的习惯。
导致自己的心态也是灰蒙蒙的。
为什么有人看世界永远乐观？
养成了成功的习惯，到哪儿都是春天。
要风有风，要雨有雨。
只允许自己把时间、精力、资源。
倾注在优秀的人身上。
其他一切放弃吧
39、门槛高了，就没有人能轻易模仿复
制了
学员问：李老师，我是开文具店
的。之前我在店门口摆了一个大屏
幕。每天放最流行的动画片。
这一招，刚开始比较管用。
吸引了很多学生。
不过，有几家同行
看到我们家这样搞
他们也跟着搞。
然后，我们的优势就消失了。
我该怎么提高自己的竞争优势？
答：想要提高竞争优势。
就要让你的店成为顾客想去的地方。
对学生来说，有趣、好玩、新奇，就是
吸引力。
第一，文具店光卖文具是不行的，还要
卖其他的。
第二，产品要符合小朋友的品味。
动漫元素、科幻元素、二次元、少女
第三，文具作为学生的刚需产品，毛利
低。
干脆用来引流，超低价可以买到。
学生是价格敏感群体。
低价引流策略肯定好用。
第四，靠啥盈利?
动漫周边、益智玩具、盲盒、手办、萌
还有学生喜欢的一些明星产品。
靠这些盈利。
第五，有条件的话，可以给学生提供一
些写作业和学习的座椅。
给学生完成作业用。
第六，还可以给学生提供一些课外辅导。
不收费的。
不一定是学科类的辅导、
也可以是其他知识辅导、讲解、宣传··.…·.
开一个这样的文具店，难吗?
肯定要难。
因为，文具是无差异化的产品。
所以，怎么定价。
怎么运营。
怎么提升学生体验更重要。
门槛高了，就没有人能轻易模仿复制了。
40、做生意最怕的是没有原则
学员问：无论我多便宜，无论我优惠力
度多大。
总有人嫌贵，怎么办?
要不要调整价格?
答：我们不要想着让每个人都满意。
要主动舍弃一些人。
失去点儿什么。
才能得到点儿什么。
主动舍弃，意味着低质量的客户越来越
少。
这样，你才有更多时间服务高质量客户。
高质量客户给我们带来的利润更高。
长此以往，你的利润也会越来越高。
就是不断积累优质客户吧
这需要一个时间和过程。
如果因为有一小部分客户嫌你贵。
你就调整价格。
最后可能会失去更多优质客户。
做生意最怕的是没有原则。
被动地变来变去，最后失去了自我····
41、必须把这些思想扔掉，不然一辈子
难成大器
学员问：李老师，我看中了一块小区的
商铺。
打算做商超十快递网点。
小区有2000十住户。
而且小区内没有其他任何商店。
这个店铺，差不多300平米。
是以前的物业仓库。
租金才1.3万每月，很便宜。
但是，这种小区里的店面。
房东不是个人，是单位。
单位比跟个人打交道复杂多了。
我又没关系没人脉，害怕有坑。
但错过这个店铺，内心还是比较遗憾撼。
毕竟这是垄断的生意，稳赚不赔啊。
我应不应该提前送礼打点关系呢？
会不会被拒绝?
万一被人知道了说闲话怎么办？
请老师指点。
答：我建议还是可以考虑的。
现在没关系没人脉
不代表以后没有。
做生意，就跟在单位职场一样。
想要往上爬。
就需要不断有意识地去结交人脉。
其实你的内心，也认同送礼是捷径。
但是为什么勇气不足，不敢迈出第一
步?
害怕承担风险。
害怕送礼被拒绝
害怕其他人的闲言碎语。
害怕这个，害怕那个。
就是不害怕自己混不好。
其实。
这些害怕都是妇人之仁。
都是书生之见。
明明这样做。
可以让自己的利益最大化。
却除不了内心的一些成见，一些浅见。
总是被儒弱所牵制。
被他人的看法所牵制。
这样是不行的。
这样是阻碍你成功啊。
你必须把这些思想扔掉。
不然一辈子难成大器。
42、玩营销的人收入比玩技术收入高10
倍以上
学员问：李老师，我是个软件工程
师。年收入接近一百万。
在亲戚朋友眼里
也算是个社会精英了。
只是我自己又觉得瓶颈很大。
想放弃出来创业。
但是家里有负担
我该怎么衡量?
请李老师指点。
答：人有几个衡量标准。
并不仅仅是为了钱。
1、身体好。
能出，能睡，能拉。
2、家庭和睦。
幸福，温暖，没事儿愿意在家呆着。
3、不为金钱发愁。
这个不是说你多有钱。
而是不用为了金钱做自己不喜欢的事情。
4、无负债。
你的收入，是不是都还贷款了？
如果都还贷款了。
那么这一百万，就是假象。
对于你这个情况。
我的建议是稳中求胜。
也就是在原来的基础上。
学习营销思维。
赚钱的人一定不搞技术。
而是搞管理、搞营销。
管理最重要，其次是营销。
管理比营销更复杂。
所以。
我建议一般人都是直接从营销切入。
提升自己的收入。
同阶层对比。
一般玩营销的人收入比玩技术收入高10
倍以上。
43、朋友圈必须要多发
学员问：我这个月引流过来500多粉丝。
目前为止，转化得不多。
这是啥情况呢？
我朋友圈做得还可以。
是不是要一直贡献价值呢?
答：要一直贡献价值。
客户是养出来的。
慢慢养。
养的时间长了。
就会有人主动买单了。
朋友圈必须要多发。
发得太少。
是成交不了的。
朋友圈必须是正能量。
所谓正能量。
不是说非得高大尚。
又是豪车。
又是游艇。
又是做公益。
又是献爱心的。
其实不用这些。
就输出恒心、自律、可靠等信息就够了。
44、不弄虚作假，完全讲真话
学员问：创业怎么才能规避法律风险
呢?
答：1、不骗人。
不弄虚作假。
完全讲真话。
2、做好防火墙。
什么人该交往。
什么人该过滤。
必须分清楚。
3、找律师。
给律师说清楚你经营的事业
让律师帮你确定如何不违法。
然后完全按照律师说的去做。
45、干着干着就超越了芸芸众生
学员问：李老师，我有个创业的想
法。跟家里人说了。
家里人都异口同声反对我。
我非常非常难过。
家里人从来没有这样反对过我。
我该怎么办呢?
答：我曾经参加徐鹤宁的培训。
大家的目标都是年赚2 个亿或3个亿。
吃饭时。
大家聊到了各自现在的收入。
我说我日赚1000。
他们都笑了。
说：你那么牛逼，还来参加徐鹤宁老师
的培训?
我们开始做事儿时。
很多人看我们微不足道。
都会欺负我们。
大家之所以欺负我们。
是我们到处说自己的目标是什么。
其实是没必要说的。
踏踏实实去千就行了。
千着干着就超越了芸芸众生。
46、小规模、小而美、专注、聚焦，才
能形成竞争优势
学员问：李老师，我在听课中受到了不
少思维的启发。
比如，聚焦思维，减法思维。
我现在也在给自己做减法。
让自己聚焦。
把不赚钱、成本太高的产品砍掉
突然感觉做事轻松多了。
钱还是不少挣。
为啥聚焦的威力这么大呢?
答：10年前，我去国外旅游。
我发现国外的许多餐厅只有一个主菜。
我很困惑。
难道外国人吃的这么简单吗?
因为那时候国内的餐馆都是规模又大、
品种又全的。
10年过去了。
现在国内很多大规模、品种又全的餐馆
纷纷开始倒闭。
取而代之的是主打菜的商业模式。
酸菜鱼、椰子鸡、小炒肉、牛肉火锅····
只有一个套餐或者主菜。
大型餐厅营业面积大。
装修、租金固定成本高。
菜品多，意味着采购成本巨大。
还需要一个人工成本很高的厨师团队。
随着社会消费持续疲软。
这种模式是很难生存的。
小规模、小而美、专注、聚焦。
才能形成竞争优势。
一个项目，只要我做了，一般不变。
我会一辈子做下去。
我太知道专注聚焦的威力了。
而且我做项目时。
只循环1到2个动作
从原则上讲。
不会超过3个动作。
言多必失。
同样，动作多了，也会失误。
做项目，卖点能少一个就少一个。
动作能少一个就少一个。
30岁，必须锁定自己的方向
30岁，必须聚焦自己的方向。
大方向不变。
每天懒洋洋地干。
比那些没有方向的人豁出命来干。
回报率还要高。
47、我们只能做低成本的项目
学员问：李老师，什么项目才是好项
目?
答：我们到底做点儿什么才能发家
致富?
我们是老百姓。
我们是白手起家。
我们只能做低成本的项目。
对于高大尚的项目。
我一向很抗拒。
我太清楚自己是什么玩意儿
也太清楚这个社会的底色是什么。
人人都想成为权贵。
这完全是扯淡。
对于完全扯淡的事儿。
我不想多说什么。
有些事儿，多想，毫无意义
48、很多父母总是迷恋屠龙之术
学员问：让小孩学点儿什么？
答：现在的小孩。
没必要让他学什么琴棋书画吹拉弹唱。
学了只能搞培训，啥都用不了。
要学，就学做人，学保护自己，学赚钱。
学做人。
是为了知道人性是什么颜色。
学会保护自己。
是为了避开原子弹和镰刀。
学赚钱。
是上帝保佑吃饱饭的人。
世界那么大，不会做人，怎么跟人打交
道?
世界那么大，不会保护自己，怎么活到
100 岁?
世界那么大，不会赚钱，怎么延续基因？
世界对于弱者来说，是地狱。
世界对于强者来说，是天堂。
很多父母总是迷恋屠龙之术。
这是一种无可救药的病，该治。
（mona私人微信：1848636859）
49、互联网经济的特点：三年钱一年赚
学员问：李老师，在抖音上，哪些特
质的人能火？我们普通人怎么才能在
短视频这个领域赚到钱？
答：能火的特质：
1、有一定专业背景。
2、颜值高、口才好、情商高。
3、在镜头前面有非常自然的表现力。
在短视频时代。
行业里最优秀的未必是最火的。
表达力牛逼，才是决定火不火的关键。
什么样的人在镜头前面最有感染力？
就是有绝对自信的人。
理论上讲，视频成名比文字成名还难。
绝大多数的人面对镜头都是木讷的。
除非经过专业训练。
当然，还有一些是天生的，属于天赋型
选手。
普通人想要成名，适合走不露脸路线。
我们都是普通人。
普通人想要在短视频领域成功。
只有保持日复一日的高频率输出。
量大出奇迹。
就一定能俘获很多关注。
只要做到这点。
你就已经超越99%的竞争对手了。
因为人是普遍没有耐心的。
拍了几个视频，没人关注，就急了。
3天赚不到钱，就都跑光了。
但是互联网经济的特点是什么？
三年钱一年赚。
就是前面3年是基础。
真正爆发的时候，一定会把之前所有的
亏欠都给你加倍补偿回来。
50、1
最好的成交方式不是主动去聊天
学员问：李老师，我又出单了！
感觉像做梦一样的。我也总结反思了。
这几个月，我天天发朋友圈。发圈发多
了。自己好像能感觉出来什么文案能吸
引客户主动买单。这就奇怪了。
答：哈哈，这就是卖油翁的故事。
唯手熟尔吧！
持续做一件事，自律每一天。
日复一复，润物细无声。
成交是一门艺术。
最好的成交方式不是主动去聊天
而是在社交圈子里证明你是值得信任的。
因为只有你值得信任。
人家才愿意主动找你买单。
51、策略很简单粗暴，但是效果奇佳
学员问：李老师，珠宝专柜有什么好
的营销策略?
答：人会为什么东西买单?
为赚钱买单。
为信仰买单。
为性买单。
什么都会变。
人性亘古不变。
之前，一个卖手机的学员。
也因为这几年电商的发展。
实体店业绩下滑，无法赚钱。
后来，我给他出了一个策略，结果销量
大增。
策略很简单粗暴，但是效果奇佳。
就是使用异性营销。
让女性销售员淡妆、香水、性感低胸，
每天坚持弯腰摆手机
结果成交率迅速提升。
这个策略，适合任何专柜营销。
如果你的客户群主要是女性，就用男性
销售员。
如果你的客户群主要是男性，那么就用
女性销售员。
汽车和美女原本没有半毛钱关系。
为什么汽车要加车模？
其实也是通过美女，来激发男性欲望，
产生购买冲动！
52、吃亏，是一门艺术
学员问：这个产品我自己非常认可。
就是我自己吃了都欲罢不能的。但是卖
了几个月。总是观望的人多。咨询的人
多。买单的人少。李老师，是不是信任
不够啊?
答：选品成功，商业已经成功了一半。
接下来就是做超长铺垫。
怎么铺垫?
就是送！
前期就是不做任何交易和期望地送。
不是说送了以后，你帮我发个朋友圈之
类的。
不需要，就是送！
做大事的人，先要学会吃亏。有战略地
吃亏。
有目的地亏损。
都是为了日后的发展。有大智慧的人
都是选择先付出的。
因为先付出一定会抢占先机。很多买菜
app上来也都是这个策略。
送送送，亏亏亏，旨在获客。做淘宝也
是。
牛逼的玩家进场。
都是战略性亏损。
先亏个几十万上百万。
把坑位给占住。
把销量冲上去。
后面再开发盈利款。我们普通人，没这
么多资金，亏不起怎么办？亏不起大的，
就亏小的嘛。
吃亏，是一门艺术。
只要产品够吸引人。
慢慢的，积累了一定的铁粉，赚钱就是
顺带的事儿！
53、只有自己专业了，才能感染客户,
才能打动客户
学员问：李老师，我是做家电清洗行业
的。目前主要是在美团上线上接单子。
虽然亏不了什么钱。但是也赚不了什么
钱。有没有必要开个店？或者有什么更
好的引流策略?
答：家电清洗行业。
主要还是要靠线上获客。
第一，大众点评，美团，58同城线上店
铺都建起来。
第二，线上接单平台，要好好运营。
多上传相应的图片和视频。
可以提高关注度和转化率。
第三，抖音、快手、视频号也不能忘了。
而且可以作为主要宣传渠道。
平时清洗家电、服务客户的视频拍下来。
作为宣传素材。
有需求的人，自然就会找到你。
第四，平时经常普及一些家电养护的方
法。
家电清洗前后的对比视频。
还有卫生、安全、健康方面的。
都可以作为拍摄素材。
第五，要发挥自己的专业，让客户看见。
你对家电很懂。
你对如何养护家电也很专业。
只有自己专业了。
才能感染客户。
才能打动客户。
至于开不开实体店。
可以根据自己的经济实力。
经济实力允许的话。
开实体店是更好的。
这个店的位置可以不用很好。
甚至偏一点，没关系，控制好成本。
因为这个生意并不需要人流。
你有了这个店铺，心才会安定。
心安定了，才能把事情做得更好。
还有就是有实体店，客户会更加信任你。
觉得你是可靠的、专业的，售后也有保
障。
54、无论做什么，我都追求简单，粗暴
学员问：李老师，您为什么总是强调
大道至简?
答：大道至简，简能通神
简单点儿，再简单点儿
相声为什么快消失了?
废话太多。
小品为什么消失了？
铺垫太多。
为什么脱口秀火了？
废话少，简单粗暴。
京剧会消失吗?
如果不保护，会消失的。
为什么?
生活节奏太快了。
他们的唱腔太慢了。
杀气腾腾的东西。
都充满了现代性。
卖点锁定了。
才知道什么叫简单粗暴。
不锁定卖点。
根本不知道什么叫绝活。
现在无论做什么。
我都追求，简单，粗暴。
55、
定价是有学问的
学员问：李老师，不管我卖多少钱的
产品。
客户都会咨询。都会有时间消耗。都
会讨价还价。结果消耗了我很多时间
和精力。有时候一天还成交不了一
单。我怎
么才能让客户主动买单容易些?
答：你要守住原则：
统一价格，不讨价还价。
一旦客户发现能议价。
就会想尽办法跟我们讨价还价。
这样的客户，成交前麻烦，成交后更麻
烦。
可口可乐为什么没人讨价还价？
麦当劳肯德基为什么没人讨价还价
品牌效应十固定的引导系统=大家默认
了它的卖点、价格、品质。
我作为消费者的话。
更希望买到不能降价的产品
大家的价格都是统一的，透明的。
定价是有学问的：
第一，价格必须咬死，说什么价就什么
价。
第二，只涨价，不跌价。
其实这是一个消费心理学的问题。
弹性越大，消费者越不开心。
特别是高端产品，更是如此。
客户更加在意的是价值与服务，而不是
价格。
姜太公钓鱼，愿者上钩嘛！
56、不是打败竞争对手，而是让顾客离
不开你
学员问：李老师，您好，我是在公司
写字楼附近开快餐店的。
开业前3个月的策略是送饮料。打算先
吸引客流。结果我旁边开了一家跟我产
品一样的店。他们也送饮料。现在我没
送了，但那家还送。很多老顾客也在问
还送不送饮料。我还要不要继续送？如
果不送会不会丢掉很多客户？我们两家
产品基本一样。口味差别不大。但他
家装修比我好。位置也更靠近写字
楼。李老师，我该怎么把客户抢回
来？请您帮我出出主意。
答：影响顾客进店的因素太多了：
1、首先，我们吃饭，好吃是关键。
饭菜要好吃，多搞几个拿手菜。
2、如果没有特别拿手的菜，饭搞好吃点
也可以。
3、菜量、饭量大也能吸引人。
4、弄一两个成本比较低的菜搞搞超低价
引流。
没有人进店只吃引流菜的。
自然会带动其他菜品销量。
5、搞充值活动，从整体上降低顾客的成
6、不要动不动就送饮料。
送饮料有啥好的。
很多顾客都嫌弃
因为送的不是他喜欢的。
7、如果一定要送东西。
别人送饮料。
你就送汤、送粥、送菜、送代金券、送
彩票...
总之，要有所不同，区隔定位。
8、把原材料找个架子摆着。
让客户看到。
厨房是透明的。
服务员是卫生的。
厕所是干净清新的。
不可能没人来。
你要做的。
不是打败竞争对手。
而是让顾客离不开。
让他们在你这里能得到更好的满足。
（mona私人微信：1848636859）
57、天天出单的学员，有什么共性?
学员问：李老师，我给我的亲戚朋友卖
酒，聊了十几个了，一个都不买，咋办?
答：无论你卖什么产品。
永远只有两种市场：
一种叫熟人市场。
一种叫陌生市场。
如果你的策略和流程无法让陌生人买单
的话。
那你是赚不到钱的。
或者只能赚点小钱。
要想赚大钱。
必须要不停有陌生人向你买单。
只要没有陌生人跟你买单。
你的生意离结束就不远了。
怎么让陌生人买单?
很简单的一点。
加人，加人，不断加人。
然后不停发圈。
坚持发。
不停贡献价值。
让客户知道，你是值得信任的。
每天有100个人加到你的个人微信。
有10个人会关注你。
至少有1个人会买单。
这是个概率的游戏。
只要你干起来，就会有结果。
微信要保持在线。
不能隔三差五才发一条朋友圈。
为什么有些学员天天出单？
他们的共性是什么？
就是天天发圈。
一年356天发圈！
58、流水不争先，争的是滔滔不绝
学员问：很多人都熟悉一万小时定律。
但如果一个人就像流水线的工人一样,
机械重复做某件事超过一万小时，也是
没有意义的。对吗?
答：所谓的长期主义。
不是单纯的重复劳动熬时间。
而是不断试错，不断探索，不断创新
如果只是机械地重复，没有提升，意义
不大。
记住：任何成功，都是概率问题。
成功的核心，是不断地模仿牛人。
做正确的事，正确的做事。
然后把时间战线拉长。
你就不在乎一年多赚100万，还是少赚
100万。
只要干的时间足够长，该有的，总会有
的。
偶尔的小胜，不值得骄傲。
流水不争先，争的是滔滔不绝。
59、人际关系是个伪命题
学员问：李老师，我这个人性格内向，
不爱说话。
还经常被女朋友嫌弃情商低，在社会上
吃不开。老师，我怎么才能在工作和生
活中处理好人际关系?
答：其实我是不太在意人际关系的。
我认为这是一个伪命题。
人与人之间，本质就是价值交换。
我从不随便跟人吃饭、喝酒、聊天。
因为浪费我的时间。
我们真有本事，人家自然跟我们合作。
要是我们没本事，吃饭、拉关系也等于
零。
不如花时间来强大自己。
我对人际关系的理解就是：花香蝶自来
当然，非要谈人际关系。
就是做人笨一点、多吃亏，人家才愿意
跟我们玩。
当我们没啥筹码的时候，就是不断帮人，
服务于别人。
而且是乐呵呵的服务于别人。
从精神和物质上去服务别人
这样时间久了，也会遇到贵人。
不信可以去试一试。
以上是我对这个问题的粗浅建议。
才疏学浅，希望能帮到你。
60、小众需求，很难发财
学员问：李老师，我从事了十几年的I
行业。
我是不是可以讲运维之类的课程？就
是怕没人听?
答：有些行业，非常小众。
除非讲得出类拔萃，才有人听。
想要吸引大量流量。
还是必须得做群众喜闻乐见、赏心悦目
的东西。
也就是，你必须做大部分人都需要的东
西。
懂吗?
大众需求什么，我们就讲什么。
而不是我们想讲什么，就讲什么。
小众需求，很难发财！
为什么脱口秀火?
因为听的人多呀，所以火了。
比如，你说你数学很牛逼。
你去讲数学试试看。
你猜猜，有多少人愿意听?
除非是北大韦神级别的人出来讲课。
那么愿意听的人才会稍微多些。
61、你现在这个收入，没什么好骄傲的
学员问：李老师，我最近每天都出单！
大钱没有，每天500-1000块还是有的。
对自己也越来越有信心了。谢谢老师。
最近跟以前打工的几个哥们吃饭。明显
感觉有了距离感。他们含沙射影的问我
苹果手机是不是山寨机。我都无语
了......
答：一个人，开悟了，赚钱了。
意味着一辈子都不会再跟以前的亲朋好
友说说笑笑，打打闹闹了。
有多少财富就有多少秘密。
层次越高的圈子。
朋友之间彼此是让人很舒服的。
生活在低层次的人。
人人都带攻击性。
你攻击我，我攻击你。
而且喜欢深度瑞测。
把简单的东西瑞测复杂了。
你现在这个收入，没什么好骄傲的。
要想改变命运，必须杜绝无效社交。
要平静、安静、踏实、善良。
不偷懒、专注、聚焦、专业。
继续干实事。
要把牛逼的思维和课程精华吸收过来。
然后不断升级圈子，换圈子。
不断过滤身边的垃圾流量即可。
（mona私人微信：1848636859）
62、我们都没暴富的能力，还能教别人
暴富吗?
学员问：李老师，有些客户好难缠啊，
负面又多，我该怎么办呢？要不要继续
成交他们？
答：不要成交。
客户说他很痛苦，然后我们也说很痛苦。
随后，备注一个删，删掉，各自欢喜。
有人说他负债累累，想翻身，想暴富。
我们要做的，是拉黑他，而不是成交他。
我们是什么玩意儿，我们不知道吗？
我们都没暴富的能力，还能教别人暴富
63、人这玩意儿，就是三六九等
学员问：李老师，我开店10年。
生意越来越难做，越干心越累。只是不
想平庸过一辈子。也不想让家族的人看
不起。我该怎么如何突破？求老师指点！
答：人生想要走得轻松一点儿，只有一
条路。
那就是向上的路。
怎么向上走?
就是不断的淘汰旧圈子，升级新圈子。
想要轻松赚钱，也很简单。
就是抛弃身边没钱的朋友。
走近有钱的朋友。
我们都是这么走过来的。
知道了世态炎凉，人情冷暖。
才懂的该与谁交往，不该与谁交往。
跟着我们学习营销也一样。
只要我们不断营销高质量的客户，我们
就是在升级圈子。
只要我们不断营销低质量的客户，我们
就是在降级。
人脉决定阶层差。
人脉决定钱脉。
牛人，只做一个项目、只有一个卖点。
绝对聚焦。
绝对专业。
自然就赚钱了。
人与人之间是有差距的。
我们要承认差距的存在。
我们对自己所处的环境不满意，就奋斗
啊。
人这玩意儿，就是三六九等。
理解了这个，才知道，我们必须离开什
么人，我们必须结交什么人。
才能理解什么是精准定位。
64、能搞到流量，能搞定客户的人就是
最牛B的创业者
学员问：李老师，什么样的创业者才是
真正牛逼的创业者?
答：能搞到流量，能搞定客户的人就是
最牛B的创业者。
什么都不能改变命运。
唯有会推广才能改变命运。
唯有那些能搞到流量的人，才能改变命
运。
成功是跟运气有关系的。
有人运气来了。
他把运气放大100倍1000倍。
然后，然后，他就财富自由了。
65、做风水，主要的流量渠道就是微博
学员问：李老师，我想打造自己的个人
IP。
我应该在哪个平台上打造呢？我是做风
水的。请老师指点一下。
答：做风水，我比较认可的流量渠道就
是微博。
主要是微博，无论我们发什么，似乎都
能发出去。
有些平台，我们一不小心违规了，积累
的粉丝，一夜之间，全消失。
只要不出格，踏踏实实做微博运营，还
是比较爽的。
做风水，主要的流量渠道就是微博。
在微博上天天更新。
每天过来的流量，有3到5个。
流量是非常精准的。
由于流量精准，自然天天有单子。
抖音过来的流量是多，但太杂了。
还要不定期删，烦人。
大家做风水呀八字呀数字能量学呀，有
必要研究下微博
把微博打通了，年收入也不会差到哪儿
去。
66、幸福就是一颗手榴弹，一分享，除
了响，啥都没了
学员问：李老师，我对世界很悲观。我
做什么事儿都提不起兴趣。我该怎么办
呢？我没有什么社交。总是孤零零一个
人。一到周末，不是宅在家睡觉，就是
到KTV唱歌。我怎么才能改变这样的
状态呢?
答：我对于这个现实的世界。
谈不上喜欢，也谈不上讨厌
我平时没事儿。
不是看书，就是养花养草。
我跟任何人都保持距离。
跟人保持距离，才有自由。
有自由了，才能啥时候想玩就玩，想睡
觉就睡觉。
我这人，没啥野心。
我所有的追求，都是刚需。
对于精神层面的东西，我不想考虑。
我只知道，我赚到钱了，才能踏踏实实
睡觉。
我的生活就是每天收收钱聊聊天。
100天是这样。
1000 天是这样。
10000天还是这样。
生活原本就是单调的，乏味的。
当我适应了这种状态，我不想改变。
我感觉我活得挺幸福的。
幸福就是一颗手榴弹，一分享，除了响,
啥都没了。
67、刷礼物的技巧，就是不要脸，明着
学员问：李老师，我在抖音直播，让粉
丝刷礼物有什么技巧?
答：第一，要天天播，不要断。
每天播6-10个小时。
要让粉丝习惯有你。
第二，刷礼物的技巧，就是不要脸，明
着要。
比如。
今夜心情很好。
气氛也很好。
有没有大哥愿意刷个穿云箭?
你这样多引导几次。
就会有大哥给你刷礼物。
是着一个人羊毛还是多人的羊
毛?
答案是，撼着一个。
过一会儿。
再给这位大哥送上几句祝福的话。
然后激将他问一句：大哥，敢不敢来个
好事成双?
一般对方接着就又刷了。
一个人能刷一个，最终就能刷十个。
这个技巧，有些反人性。
正常人的思路是不能反复一个人羊毛。
实际上正好相反。
一个人能为你刷一支火箭。
说明你对他重要。
你能送他一句话。
他就会激动万分。
他一激动。
就会不停刷礼物。
就图你个开心。
对自己，要反人性。
对他人，要顺应人性。
这句话，回去琢磨100遍！
68、
混圈子，必须做到7个点
学员问：李老师，我想年赚1000W，该
怎么做?
答：年赚1000W，是混圈子。
是做人与人链接。
是做资源整合。
是打造共赢机制。
混圈子，人与人链接，必须做到7个点：
1，不说人家的坏话。
2，不占人家的便宜。
3，遵守游戏规则。
4，深谱潜规则。
5，等价交换。
6，合作共赢,
7，看破不说破。
说人家坏话，身边的敌人多。
占人家便宜，身边的小人多。
不尊重游戏规则，所有的圈子都不要。
不知道啥是潜规则，花钱也办不成事。
不知道啥是等价交换，找不到利益联盟。
不知道啥是共赢机制，找不到合作联盟。
不知道啥叫看破不说破，找不到与滚滚
红尘对接的智慧
（mona私人微信：1848636859）
69、生活就是有人爽，有人不爽
学员问：李老师，发小带我去做项目，
忽悠了我 5000块。现在我该怎么办？撕
逼吧，都认识二十多年了。不撕逼吧，
我心里难受啊。我打工挣 5000 太不容易
了。最近好烦啊。
答：只能自认倒霉。
生活就是有人爽，有人不爽。
人人都爽，那是忽悠，那是扯淡。
世界到底是什么，反正我说不清楚。
尤其是我过了30岁。
各种亲戚朋友的感情都淡了。
各种无效的社交我都拒绝了。
遇到我理解不了的事儿，我也不去想了。
遇到吃亏的事儿，我就告诉自己，算我
倒霉。
生活就是这样。
只要是弱势群体。
天天被人忽悠。
天天被人收割。
我们除了闷闷不乐，还有其他办法吗？
70、不是共赢的事儿我都不碰
学员问：李老师，我创业1年多了。非
常非常辛苦，想找人合作。想咨询您一
下，我是继续单干，还是找人合作呢?
答：只有合作才能共赢。
没有一家独大天下。
胡雪岩做得够大吧?
资产是大清国库的三倍。
奉献了那么多军费。
最后结局就是被满门抄斩。
所以与世界合作才是最大赢家。
社会在任何时候都是人吃人。
所谓的共赢，是一伙人联合起来吃掉另
一伙人。
不是共赢的事儿我都不碰。
自己赚钱的同时，能帮助别人赚钱，这
就是我的觉悟。
71、只讲赚钱的故事，转化率最高
学员问：李老师，怎么提高转化率？怎
么让客户疯狂买单?
答：研究透人性就可以了。
记住，有理性的人非常少。
举个例子:
一个课程，这样做广告：揭露年赚10万
的秘密。
这句广告100%招不到人（其实很多人做
不到年赚10万）。
现在这样做广告：揭露年赚1000万的秘
密。
嗯，这句广告就能招到人了。
如果想转换率更高，这样说：揭露3年
赚1000万的秘密。
嗯，这时，买单的人都疯了。
懂了吧。
客户只对赚钱感兴趣。
只讲赚钱的故事，转化率最高。
72、好文案=动手十动情
学员问：李老师，怎么写出牛逼的收钱
文案?
答：文案好不好，看买单的人多不多就
行了。
买单的人多，就说明牛逼。
买单的人少，就说明傻逼。
文案的本质是什么？
文案的本质是对信息的策略性传播。
主要目的是营销与传播。
营销的是产品，是服务，
传播的是思想，是信息。
文案不同于文学。
文案更侧重于商业。
文学侧重于思想和观念的传播和引发。
文案是对读者认知的打造，
是对读者情绪的设计，
是对读者行为的引导,
所以,
只有让你动情并且动手的文字才能算是
好文案。
好文案二动手十动情。
73、我能为别人提供什么价值?
学员问：李老师，个人影响力怎么打
造?
答：模仿那些自媒体大V和网红。
第一，选择一个适合自己的输出方式。
要么讲。
要么写。
要么真人出镜。
第二，选择一个适合自己的输出领域。
喜欢穿搭?
喜欢做饭?
喜欢美妆?
喜欢珠宝?
喜欢画画?
万物皆可输出。
哪怕你不专业。
一边学习一边输出也可以。
就是发现自己的核心价值力。
时刻思考着，我能为别人提供什么价
值?
然后不断学习。
不断输出。
不断赚钱。
这就是改变自己最快的方式。
也是提升自己最快的方式。
74、把焦点放在个人影响力的打造上
学员问：李老师，我是一个宝妈。
在四线城市，今年30岁。生完娃，出去
找工作。发现只能到餐厅洗盘子。要么
进厂打工。而且这样一来，娃没人带。
年前代理了一款微商产品。不会引流，
不会营销。到现在也没有出单。有没有
什么套路能改变我的现状？怎么找到适
合自己的事业?
答：改变一个人现状的机会在哪里?
就是不要把焦点放在某一款产品或者某
一份工作上。
而是把焦点放在个人影响力的打造上。
让自己有属于自己的粉丝。
这样能达到什么结果？
当有足够多的人信任你，那么你什么都
可以卖。
而且卖什么都秒出单，卖什么都赚钱。
这不就是最好的事业吗！
75、优势一旦确立，没人能撼动你
学员问：李老师，做自媒体公众号写作
成功的关键是什么？
答：第一，是否有恒心，能够持之以恒。
第二，是否有写作兴趣。
第三，肚子里是否有货。
大家都喜欢追求速成。
所以必然没有结果。
什么是真正的实力？
真正的实力不是三个月五个月建立起来
的。
而是三年五年十年二十年。
优势一旦确立，没人能撼动你。
（mona私人微信：1848636859）
76、慢慢的，就会有一些牛B 的人，主
动找我们合作了
学员问：李老师，您说过，不要培养
人。而是直接找牛B的人合作。我认同
这句话！但是。关于营销，我是门外
汉。我又不相信社会上所谓的营销团
队。我该怎么选择？请李老师指导！
答：你必须想明白一个点。
也就是你自己找来的营销团队。
100%是忽悠的！
因为你自己不懂。
他们只是拿走你的钱。
你什么都得不到。
告诉你一个残酷的事实：
真正有营销能力的人。
他是基本上不会跟人合作的。
他早都自己干了。
自己学，是慢了点儿。
但是是必经之路
这一点，没有捷径可走。
然后通过不断打造自己的个人影响力。
慢慢的积累粉丝
有些人认可我们了。
觉得我们也是有能力的人。
慢慢的，就会有一些牛B的人，主动找
我们合作了。