第一本与政事结合、站在时代前沿的思考指南
[日]中西辉政著
陈勤雷蕊菌译
桥本龙太郎、小渊惠三、安倍晋三等人倚重的政治学者
看懂世界本质的
思考术
北京科学枝松出版社
看懂世界本质的
思考术
[日]中西辉政著
陈勤雷蕊菡菌译
北京科学技和出版社
Copyright @2007Terumasa Nakanishi
Original Japanese edition published by Sunmark Publishing,Inc.
Simplified Chinese character translation rights arranged with Sunmark
Publishing,Inc.
through Timo Associates Inc., Japan and Shinwon Agency Co.Beijing Representatice
Office,Beijing.
Simplified Chinese edition copyright 2012 Beijing Science and Technology
Publishing Co.,Ltd.
图书在版编目（CIP）数据
看懂世界本质的思考术／（日）中西辉政著；陈勤、雷蕊菌译。
一北京：北京科学技术出版社，2012.9
ISBN978-7-5304-6008-5
I．①看·Ⅱ．④中.·②陈·③雷.·Ⅲ．①国际政治-研究IV．①D5
中国版本图书馆CIP数据核字(2012)第149945号
看懂世界本质的思考术
作者：【日]中西辉政
译者：陈勤、雷蕊菡
责任编辑：邵勇
策划编辑：李雪晖
图文制作：北京麓榕文化有限公司
责任印制：焦志炜
出版人：张敬德
出版发行：北京科学技术出版社
社址：北京西直门南大街16号
邮政编码：100035
电话传真：0086-10-66161951（总编室）
0086-10-66113227（发行部）
电子信箱：bkjpress@yahoo.cn
址：www.bkjpress.com
销：新华书店
刷：三河市国新印装有限公司
本：880mm×1230mm²1/32
张：6.25
次：2012年9月第1版
次：2012年9月第1次印刷
ISBN 978-7-5304-6008-5/D·033
定价：36.00元
京科版图书，版权所有，侵权必究。
京科版图书，印装差错，负责退换。
思考术
前言
每个人的周围都会有很多别人五花八门的主张、见解和判断，
乍听起来觉得每个主张似乎都很有道理，甚至会认为大家都能说
会道。这样一来，反而弄不清楚到底哪一个结论才是正确的了。
你是不是也有过这样的感受呢？
有这样的感受毫不奇怪。可以说，只要你不是一上来就作出
自已的判断，很多情况下都必然会遇到这样的疑问。
也许有的人会说：“我从来没这么觉得。错就是错，对就是对，
我立刻就能判断。”其实，这样的人反而容易被自已狭隘的观点
所束缚，最终只能得出有失偏颇的结论。
一般来说，学会正确的思考方法并非易事。从人们往往无法
简单地定义真正的“对”与“错”就不难看出这一点。但是，我
们至少能确定一点，即正确的思考方法应当是从不同的立场和观
点出发，全面地思考事物及其各个方面，避免戴着有色眼镜看待
事物。
那么，如何能保证正确的思考方法？
那就必须不受他人既有的思考方法影响，用自已的头脑进行
思考。这是思考问题时最应该注意的。他人的很多见解和判断乍
一听似乎很有道理，但是，如果毫无保留地接受这些观点，很可
能意味着你的头脑要被有色眼镜所支配了。
学者无时无刻不处在这样的危险中。
学者需要翻阅古今文献，涉猎最新信息，在验证的基础上得
出自已的见解。如果只是一知半解的话，就很有可能收集前人的
想法拼拼凑凑，养成像拼贴艺术一般的思维习惯。
特别是在国际政治学领域，不仅要求学者在学术研究方面游刃
有余，更要求学者面对风云变幻的国际时政能够迅速地作出判断。
为此，我一直在探索一套行之有效的思维习惯，避免受到有
色眼镜的影响，用自已的头脑思考问题。这套思考术，不仅要能
在专业的学术研究领域发挥作用，而且要超越领域的限制，在思
考人生、人际关系、工作、政治以及经济等问题的时候也发挥关
键作用。
在关于思维方式的书籍当中，有笠信太郎的《对事物的看法》
（『のの見方』）［和小林秀雄的《思考的启示》（『考
完3匕√下』）等著名作品。但是这些作品与其说是在教我们实
践的方法，不如说在通过对“外国人对日本传统的看法”“《忠
[1]】笠信太郎（1930-—1967），日本记者，曾任《朝日新闻》常务董事、
社论主编。《对事物的看法》一书全名为《对事物的看法一我们
向西欧学些什么》，出版于1950年。
II
臣藏》{] 的历史比较认识”等主题的阐述，向我们展示作者的思
维过程。至于读者从中能得出什么样的思考术和启示来，只能仁
者见仁，智者见智了。这些经典名著虽然都试着通俗易懂地说明
问题，但是实际上理解起来还是不太容易。尤其是《思考的启示》，
推论中感悟到“启示”着实颇费脑筋。
除此之外，还有一类书叫做《某某思考术》，从某一理论出
发谈论思考术的书。与《思考的启示》等书不同，这类书研究的
是在思考问题时具有普遍适用性的规律。但是，就像“某某理论”
这个名词所显示的那样，用来思考活生生的社会问题时，有时就
显得有点脱离现实了。
在刚才提到的《思考的启示》一书中有一节叫做“所谓思考”，
大意概括起来是这样的：
根据日本复古国学的集大成者本居宣长(2I的说法，日语古文
如果“对”是指两者相向，“相”是指相互的话，那么思考不仅
仅意味着对于事物的单纯知识性认知，而且是指“我”与“物”
[1]《忠臣藏》：以元禄赤穗事件为蓝本创作的日本歌舞使剧目。元禄
赤穗事件是发生于日本江户时代中期元禄年间，赤穗藩家臣47人
为主君报仇的事件。
[2]本居宣长（1730)-1801），日本江户时代的国学家、文献学者、医师。
他花费了约35年时间，成功地解读了当时无人可以理解的日本神
话经典《古事记》及《源氏物语》，著有《古事记传》及《源氏物
语玉之小梳》：
II1
的亲密交往。
这里提到的“物”是指思考对象。思考意味着与物“亲密交
往”，也就是说抛弃对知识和理论的卖弄，虚心坦然地面对大于
世界的各种现象。本居宣长不时流露出对所谓“博士”们的厌恶，
恐怕也因为他们不能做到与“物”亲密交往吧。
我对此深有感触。思考就是与思考对象的坦诚相对，这开始
于不带任何偏见地观察眼前和身边的事物。
因此，我希望在这本小书中取上述两类书籍之长，以我在学
术研究过程中所见所思，以及和研究对象“亲密交往”的实例为
素材，试图从中总结出具有普遍性的“看懂世界本质的思考术”。
什么样的思考方法对读者来说是最有用的？我和本书的工作人员
一起认真考虑读者们的兴趣和关心所在，一边尝试彻底地讨论这
个主题，一边谨慎地选择章节与表达方式。
正如本书里说的那样，要将艰深的内容通俗易懂地表达出来
不是一件容易的事。我们在挑战的过程中使主题得到深化，并且
能从中再次感受到思考的乐趣。
希望我的这本书能让读者朋友们感受到自已动脑思考的快
乐，并从中学到一些看懂世界本质的思考术。
中两辉政
IV
思考术
目录
第一章独立思考术
01.．“我”是谁／002
02.明确你的“敌人”／005
03.忍受悬而不决／008
04.试着写下来／011
05.建立自己的假说／015
06.暂且得出结论／018
07.回想最初的直觉／021
08.化难为易／024
09.边行动边思考／027
10.作用力与反作用力／030
11.应用“三理论”／033
12.问题三分法／036
13.思维方法远比答案重要／039
第二章！
思维深化术
14.别盲信民意／044
15.弄清自己的思维根源／048
16.还原到历史／052
17.跳出问题看问题／054
18.做个“异端分子”／057
19.听从内心／061
20.热爱悸论／065
21.迷范是对未来的投资／068
22.顽固与果断兼得／071
第三章↑
错误减少术
23.保有共存意识／076
24.逻辑是-道保险／081
25.不可编造逻辑／085
26.不要混同“正确”与“高效”／088
27.掌握效率与精神的平衡／092
28.效率的标尺—一重质不重量／095
29.现代文明已经走到尽头／098
第四章　1
世间思考术
30.以“文明圈视点”看国家／104
31.触“底”复活／108
32.人、世本不相容／111
33.抓住事实，忽略评价／114
34.尽好本分，贡献社会／118
35.以国事为已任／121
36.通过神话看国家／124
37.日欧“精英”不可相提并论／127
38.了解政府与国民的区别／131
第五章怀“疑”思考术
39.不要放过突然浮现的疑问／136
40.留心谁都不曾怀疑的“美丽的词藻”／140
41.不要被数字或理论的“正确性”所迷惑／145
42.警惕“事先定好结论”的讨论／149
43.早观察，晚行动／151
44.“全体--致”即为错／156
第六章分辨信息的思考术
45.思考变化之前，先观察不变／160
46.在散乱的事实和数字中寻找真相／164
47.先画出“草图”，再提高精确度／168
48.培养明确的“目标意识”／172
49.善于运用“另一个头脑”／175
50.危机始于人心的变化／178
51.拥有感知预兆的“天线”／181
52、“三十年以后”不是现在的延伸／184
53.明确自我形象／188
第一章
独立思考术
01．“我”是谁
02.明确你的“敌人”
03.忍受悬而未决
04.试着写下来
05.建立自己的假说
06.暂且得出结论
07.回想最初的直觉
08.化难为易
09.边行动边思考
10.作用力与反作用力
11.应用“三理论”
12.问题三分法
13.思维方法远比答案重要
01．“我”是谁
思考要点
如果审视自我的镜子扭曲了，人们就不会
意识到看别的事物时，呈现出来的也是扭曲的影
像。一一切思考术都以正确的自我认识为出发点。
很多在国外留学的人都会有被疏远的感觉。
明明在留学前拼命补习了关于外国的人文、地理等知识，到
了国外以后却被外国人反复问到自已国家的经典和传统艺术，自
已支支吾吾地回答不上来，顿时对自已感到失望。
这其实是一种宝贵的经验。正是有了这样的经历，我们才会
意识到对于本国独有的文化和传统一无所知是非常没有面子的
件事，从而在回国以后努力加强相关方面的学习。以我自已为例，
我沉迷于《古事记》1]和《日本书纪》[2]等日本古典神话也正是在
[1］《古事记》：日本古代官修史书，以皇室系谱为中心，记载了日本
开天辟地至推古天皇（约592一628年在位）间的传说与史事，亦为
日本最古老的文学作品。
[2] 
《日本书纪》：日本留传至今最早的正史，采用编年体，记载了日
本神代【指日本的神话时代，即神武天皇在位前（公元前660年）
的时代1至持统天皇时代（703年）的历史。
独立思考术　第一章
英国留学的时候。通过对这些经典的研究，不仅使我加深了对本
民族的理解，也加强了我作为日本人的身份认同感。
加强对本国古典文化的学习是很好的认识自我的途径。除此
之外，我们可以在平时就时常反思一些问题，比如“我是怎样的
的品质”等问题。这样的问题如同一个人的坐标轴，如果能很好
地回答它们，就能确立自己的坐标轴，从而使得自己在思考及行
动时不迷失方向。
在当今的国际社会，“全球化”词被反复提及。正是因为在
这样的国际环境下，以日本人为例，更需要在头脑中清楚地认识
“何为日本”“何为日本人”“何为我”这三个问题。
我在研究国际政治学、国际关系史、文明史等领域的时候，
一直把这作为我的基本原则。
日本到底是怎样一个国家呢？我首先从文明史的角度给日本
定位，画下日本的自画像，明确对日本的认识。在这之上，再讨
论日本在国际社会应该如何作为。如果连“日本是什么”都弄不
清楚的话，在国际层面上思考问题时就会觉得无从下手。
朝鲜核问题是日本现在面临的重大国际问题之一。日本一方面
感到朝鲜带来的威胁需要防范；另一方面又想要以此为契机，实现
一直以来的大国梦想。而美国也在要求日本大力配合的同时，暗地
里限制日本独立自主地开展自己的外交策略。因此在这时，日本如
果没有一个明确的自我定位就会不知如何是好，最后只能人云亦云
寻求安全没有风险的道路。
这样一来，“日本不和其他国家保持一致就会被孤立”的论调
就会愈加高涨。但是，对他国亦步亦趋就可以不被孤立吗？从长
远来看，“配合”反而会造成日本的孤立。
要弄清“我是谁”这个问题，需要一面能映照自我的“镜子”。
但是，若镜子本身是歪曲的，映照在上面的“我”也会是歪曲的。
因而，为了正确认识自已，我们需要一面好镜子。
希望大家能找到一面好的镜子来看待自我，因为所有的思考
术都是从正确的自我认识开始的。
独立思考术第一章
02.明确你的“敌人”
思考要点
常言道“知敌先知己”，其实未必，对敌
人的了解也是认识自我的一部分。要发挥自己
的长处，有时反而需要通过了解敌人来重新认
识自己。
在上一节我们提到，在开始思考之前，首先要弄清楚“我是谁”
这个问题。比如，要了解自已的国家，我们需要一面没有歪曲的
镜子，也就是说需要具备正确的历史观。除此之外，还要有一面
重要的镜子—“敌人”。
很多人到了国外反而能更好地认识自已的国家和自我，这是
因为他们获得了“外国”这一面全新的镜子，改变了思维方式。
同样的道理，最能鲜明地照出自我的正是“敌人”这面镜子。当
自我形象变得模糊的时候，如果把它放在“敌人”这面迥然不同
的镜子前的话，自我形象马上会再次变得鲜明起来。
距第二次世界大战结束已经过去了半个多世纪，对于表面上
实现了和平繁荣的日本来说，自我形象的暖味性已经成为一个很
大的问题。在“二战”结束后不久，日本社会即开始流行改革论，
而直到今天，所有的改革讨论结果依然摇摆不定。为什么日本这
个国家不能不再左右摇摆，干脆利落地作出决断呢？
其中一个重要的原因就是日本特有的“温和”，换言之就是
八面玲珑。以国际关系为例。原本，为了最大程度地保护自已的
利益，需要对其他国家是敌是友判断分明，当两个国家有利益上
的冲突时，如果选择了一方就必须放弃另一方。但是日本不愿这
样，无论是国民还是政府都希望做到“鱼和熊掌”兼得。
但是现实往往是“鱼和熊掌”不可兼得，和所有的国家都保
持同等的亲密程度、友好交往是根本不可能的。从这个意义上来
说，明确谁是“敌人”才是日本现在直面的重大课题，而且这不
仅体现在国际问题中。
在地震等自然灾害发生的时候，日本式的温和总能得到近乎
完美的发挥。在每年纪念1995年阪神7.3级特大地震的特别专
辑中，几乎每家新闻机构都为煊染受灾者的伤痛贡献了很大的版
面。这样的报道不能说不好，但是媒体更应该花时间优先报道的
是今后如何预防灾害、对抗地震这个人类共同的大敌。
与日本列岛共处于环太平洋地震带的台湾，即便遭遇能量数
倍于日本的地震，死难者的人数也远远少于日本。这是因为台湾
一直对地震这个随时来访的敌人保持着警惕，敢于直面自已的长
独立思考术第一章
处和短处。
也许有人会说：“没有必要刻意制造“敌人。”但是，无论你想
不想制造，“敌人”就在那里，这是不能改变的事实。
如果你不喜欢“敌人”这个词，可以换成“他者”，但是这很
容易让人无视“他者”的分量、降低对现实的危机感。我之所以
强调了解“敌人”的重要性，是为了有备无患，同时也是为了通
过对比更好地了解自己。
知敌犹如知已。通过对“敌人”的了解，自已的弱点和强项
也会清楚地浮现出来。不是说崇尚“和”与“善”的国家不树立敌人，
胁中守卫自已优秀的部分。
对威胁和风险视而不见、避免对立、想和所有人都和睦相处，
说到底只是“灭亡哲学”。不畏对立和剑拔张，通过对“敌人”
的了解加深对自我的长处、短处的了解，对个人和企业来说都是
共通的道理。
03.忍受悬而未决
思考要点
人总是因为无法忍受悬而未决的状态而草
率地作出错误的判断。为了作出正确判断，人
有必要养成忍受这种状态的习惯。
英国军事评论家、军事史研究家、战略思想家李德·哈特爵
士提出了著名的“间接路线”战略理论，详细地阐述了英国式的
思维方式。他曾经这样说道：
忍受事物的悬空状态是非常痛苦的，古往今来有很多国家和
个人就是因为无法忍受这种痛苦，最终选择了走向“死亡之路”（不
考虑后果的冲动行为）。但是我们要谨记，正是因为能够忍受这
种令人感到煎熬的悬而未决的状态，人们才会去追求尚未明晰的
胜利可能，这是远远优于让国家归于灰的选择。
这是典型的英国式思维，表现了对心理和精神条件极端严格
的要求。换句话说，这要求人有强烈的自我抑制能力，并保持对
独立思考术　第一章
外界极其细心的关注。
历史学家会田雄次在《缅甸亚伦战俘营》一书中提到，作
者第一次接触英国士兵时对他们表现出来的傲慢自大感到非常惊
。但是，当看到英国士兵在战俘营里孤独的样子，他不禁觉得
那傲慢自大中有一种崇高的东西。英国士兵们为了保持自我，努
力克制自己，一直在和内心的混乱作着艰难的斗争，这种斗争正
是通过他们傲慢的态度表现出来的。
如果能保持内心的平衡，人就算处在悬而未决的艰难处境下
也能切实地把握自我。反之，人们则会“有病乱投医”，甚至误
人歧途。
这个原则对国家和个人都是通用的。
在2007年日本国会参议院选举上，当时作为执政党的自民
党大败而归。这是因为退休金问题和政府官员丑闻等一系列不利
于政府的事件连续发生，结果引发了民怨。同时，这也可以说是
急于让政府解决问题的日本国民的焦虑所带来的结果。日本国民
不能忍受这些问题处于悬而未决的状态，却没有仔细想一想，安
倍内阁的下一步举动必定是重新组阁，但这样真的能够解决当前
面临的问题么？
最近媒体曝光了一起孙子杀害祖父的惨案。据说，孩子的父
母都是医生，祖父希望孙子也能走上行医的道路，于是逼迫他刻
苦学习。孙子无法忍受祖父期待自已成为医生的愿望所带来的重
压，最后竟然杀害了自己的祖父。
而在此之前也发生过类似的案件。希望儿子成为医生的父亲
对儿子暴力相加，儿子无法忍受，最后放火烧死了母亲和年幼的
弟弟妹妹。作为私人医生，这位父亲投入重金购买了昂贵的医疗
设备，社会地位也很高，大家很容易理解父亲希望子承父业的心
情。但是，父母不应该急于决定孩子的未来。让孩子自己面对各
种苦恼、迷茫，在经过不同尝试和犯错之后作出的选择才是最适
合孩子的，这难道不是显而易见的道理吗？
在这些案件中，最后做出极端行为的孩子也可以说缺乏忍耐
力。因为在日本，无论是家庭还是学校，都忽视了这种“修炼”
的必要性。
对一个问题进行深入的思考是一项孤独的作业。即使有些人
达到了以此为乐的境界，仍然改变不了这项作业所要求的独立性。
因此，在得到一个能令自己满意的答案前，必然要经过一段时间
的“煎熬”。但只有能够忍受在这期间的悬空状态，最后得到的
结论才会是坚实的。
独立思考术　第一章
04.试着写下来
思考要点
寻找表达自己想法的语言其实就是一种思
考。大脑中突然闪现的念头如果只是停留在模
糊状态，是不会自动变成一个成熟的想法的。
思考如同制作工艺品和耕种农作物一样，光从表面看是无法
弄清其中奥秘的。所以，不能任由想法浮现在头脑里或是满足于
朦胧的表达，因为这样一来思考就无法继续了。让思考变得最明
白易懂的做法就是将思考转变成语言。
请想象一下聊天的场景。在聊天之前，人的大脑里总会有一
个模糊而想要表达出来的欲望，然后我们开始寻找可以表达这个
模糊欲望的合适语言。虽然我对脑科学不甚了解，但我认为，此
时大脑中被激活的不仅是控制“语言”的区域，同样还有负责“思
考”的区域。如果我们将思考定义为“对各种信息的筛选与整
理”，那么聊天一一一反复地思量，寻找能够准确表达自己的想法
的语言一一这一过程，本身就是在思考。无论是令人惊叹的想法、
调查结果，还是研究成果，都要通过“语言”这个工具表现出来。
当然，思考可以仅在头脑中进行，但因为这种思考转瞬即逝，
人们不容易捕捉到它的全貌。为了让它现出“真身”，我们有必
要把它写下来或者说出来。
学生时代，为了考入法学部，我在二十岁左右这段最珍贵的
时间里一直生活在民法和刑法等模式化的语言世界里。后来，为
了在欧美长时间生活，我又把大量的精力投到外语的学习上。所
以，我不得不承认自已的母语实际上很贫乏。
语言的贫乏不仅仅是语言学习能力和词汇量的问题。简而言
之，语言贫乏是指“不具有自己的语言”，这同时意味着没有自
已的想法。如果一个人的语言很贫乏，他的思维也会渐渐变得无力。
自从意识到思考和语言的这一关系以后，我开始努力提高自
已的日语能力，无论遇到多么难以表达的想法，我都努力尝试用
语言表达出来。特别是那些自己独一无二的想法，或是很多人都深
有同感却不知道或者没有意识到要表达的想法，试着挑战自已把它
们表达出来非常重要。因为自我的独创性一一也是“我”的价值所
在一一一只能通过把思维转换成语言才能获得。
其实这也没有想象中那么难，试着把七成的内容用和大家交
流的通用语言来表述，剩下的三成用自已的独创性精彩地表达出
来就好了。
独立思考术第一章
怎样知道自已的语言表达是否合适呢？有一个很简单的检验方
法一一将自己的观点公之于众（比如写一篇博客），看看是否能引
起大家的共鸣。准确的表达并不需要华丽的辞藻，但它一定是说到
了大众心里去的。我们在平常可以有意识地进行这样的练习。
反过来说，我们也可以从那些广泛流传的“流行语”中窥探
当时的社会状态。
比如，当今日本社会中最常听到的词之一便是“治愈”。我
出现了一批颇具人气的“治愈系女演员”。
为什么日本人如此需要被“治愈”呢？我想，这是因为日本
人在经历了数十年的经济飞速发展期后，感到了疲乏，想要放慢
自己的生活节奏。另一方面，像机器一般只知拼命工作的理性生
活，使个人在公司的存在变得边缘化，在地域和家庭里人与人之
间的感情渐渐淡薄，越来越多的人不知道自己该属于哪里，只能
通过语言来确认自已的位置以消除这种不安。
想到这些，我认为日本人对于“治愈”的需求只是表层，在
每个人的内心深处，已经发生了从重视物质到重视心灵，从推崇
进步到尊重传统，从强调个人到回归集体的转变。
然而，我又觉得“集体”这样的概括性说法有如隔靴痒，
不足以表达当代人的感受。有没有更加细致的语言可以描述呢？
谈论这个话题时，我们都觉得这两种说法很恰当。
像这样，从一般的用语出发，尝试换用各种各样的语言，使
其更接近自已的感受，最终总能找到自己独有的语言。正是这些
独有的语言，支撑起了自已的思考体系，最终可以使我们从容地
面对各种未知的问题。
独立思考术第一章
05.建立自己的假说
思考要点
以一个观点为思考基准，其他的想法立刻
就能变得明了。放弃模棱两可的意会，建立自
己的假说，并不断去验证它，是磨炼洞察力的
不二法门。
把大脑中模糊的想法用语言表达出来是思考的本质，但是，
这里所说的“语言”不是指个个的单词，而是句子，并且需要
以“绝对命题”的形式来表达。
“绝对命题”是指用“是”或者“不是”这种绝对而确定的
形式来表达想法。借助这种方式，大脑中模糊不清的想法自然会
变得明了。比如说，“某人的态度是决定伊拉克局势的关键”“本
公司的这个项目人手不够”，等等。
当然，现实生活中有很多问题不能用这么绝对的形式表达出
来。但重要的是，我们应该首先通过使原本模棱两可的想法命题
化，来建立自己对于某个问题的假说。
这一点也需要勤加练习。比如说，把自已在看报纸和电视新
闻时感受到的或者想到的东西作为假说表达出来，不管这些想法
有多么幼稚，就算是错误的也没有关系。
日本人总是怯于表达自已的想法，容易受当时的主流言论影
响。这是因为，“二战”后日本实行了被认为是“全世界最好的宪法”
的《日本国宪法》，在这一宪法制造的“世界亲如一家”式的虚
伪空间里，日本人好像被束缚在蛋壳里一般，变得过于谨言慎行。
如果一直这样下去的话，人们就会失去自已最直接的感受方
式，无法看清世界本来的面目。就算能勉强看到一些，也会对自
己的想法失去自信，整天怀疑自己的想法是不是很荒诞，自己的
想法是不是无视了别人的善意而过于消极。
特别是在国际关系中，日本人容易陷人“意会”的错觉。日
本人在国内问题上可以严肃地提出批评意见，比如说针对某个事
件，我们时常能听到“这明显是为选举造势的”“这不过是派阀政
治的结果”等意见。但是，为何在把目光投向世界的时候，日本
人突然集体失声了呢？
现在日本人的第一要务是，不要把简单的“爱”的情感带入
思维，而应该尝试把问题想得更坏，尝试为每个命题至少设立三
个“假说”。
国际社会是现实的，就算是独断甚至带有偏见，也要敢于用
犀利的目光作出果断的评判。这样的评判至少有六成会是正确的。
独立思考术第一章
比如说，在朝鲜问题方面作出类似“美国想要抛弃日本”“美
国默认了朝鲜拥有核武器”“伊拉克之后美国的下一个目标是朝鲜”
等斩钉截铁的判断。
这样一来，面对应接不暇的新闻，你的敏感度能够得到提高，
之前建立的假说也能得到验证。当然，在这个过程中还需要我们
不断地进行修正，反思自已有没有太武断，自已的判断是否符合
事实。
在这样的反复练习中，我们可以发现不同问题的共通点，而
且能发现自己在思考的时候容易出现什么样的倾向。
这是锻炼自己思考术的必经之路。
06.暂且得出结论
思考要点
即便结论不成熟也可以先提出来，在思考
的过程中随时修正它。这样做，不仅有利于得
出最后正确的结论，也能使自己的思维在思考
的过程中变得更加敏捷。
如果按照前一节所说的那样去做，坚持养成建立假说的习惯，
自然而然就能得出像样的结论了。我从读研究生的时候开始有意
去设想自已的结论，并将其记下来。
我这样做的契机是当时震惊世界的基辛格访华事件。1971年，
时任美国尼克松政府国家安全事务助理的基辛格在日本完全不知
情的情况下，突然宣布访华，并且和周恩来总理进行了会谈。我
当时非常震惊，和教授、朋友们进行了激烈的争论。当时很多人
都猜测美国和中国应该不会那么快建立邦交。
但是基辛格访华的次年2月，尼克松总统闪电般访华，当时
独立思考术第一章
如日中天的美国总统访问一个尚未建交的国家，这对美国来说是
极大的让步。据此我得出结论，美、中两国将会结成同盟，正式
包围苏联。理由是我认为美国这次作出的让步实在是太大了。
然而谁都知道的结果是，自尼克松访华后，美国虽然和中国
基本建立邦交，但是并没有与中国结成同盟围攻苏联，也就是说，
仅停留在分化中国和苏联的阶段。
这件事带给我很大的冲击。这不仅是由于年轻的我在震惊之
下作出的判断如此轻率，更因为我发现当时的日本政府也持同样
的看法。那会儿，自认为是“中美秘密外交受害者”的日本慌了，
很多日本人开始怀疑日本会被孤立，日本即将被美国抛弃。当时
的日本首相田中角荣受舆论的影响，果断决定实现和中国的邦交
正常化。现在，田中角荣被普遍认为是中日邦交正常化的关键人
物，但我始终认为，这一决定做得太过草率，让我对日本政府的
判断力失望之极。这件事使我更加坚定了要将自己的想法磨炼得
更成熟的决心，并严格要求自已不放过任何相关的时事，一定要
得出自己的看法。
无论如何先得出一个结论，这样才能意识到自已是不是有过
于武断或者犹豫不决的弱点。意识到自已的弱点以后，下次再遇
到同样或类似的事件时，就懂得如何不急不躁、谨慎地得出结论
了。首先要得出自已的结论，用某种形式表达出来，比如写下来，
以便于事后的验证。如果结论是错误的，我们就会记住这个教训，
把它作为自我反省的材料，从而提高日后的结论的正确率。
现在，我更要求自己把得出的结论发表出来，虽然也有事后
被证实错误的时候，但是我从中得到了很大的锻炼，所以我一直
拿出勇气坚持这么做。
独立思考术第一章
07.回想最初的直觉
思考要点
直觉，往往是在思考过程中出现的最接近
事物本质的东西。在百思不得其解的时候回想
一下最初的感受，很有可能等待你的就是柳暗
花明。
思考术，还有一种无意识的思考术一一重视直觉。
人不可能总是按照理论行事，有时也要靠直觉行动。和系统
的、理论性的思考程序不一样，在大脑无意识的运转下，人不知
不觉地会被引导到某个方向。在我看来，直觉就如同催化剂，在
“看透本质”这一将信息转化为智慧的过程中，具有很大的价值。
尤其是在思考遇到瓶颈时，回想一下开始思考时的直觉，也许就
能恍然大悟。
比如说，你今天早上到公司的时候总觉得有什么不对劲，虽
然这样的感觉很强烈，但是你想这大概是自已的错觉，没有抓住
这种直觉仔细想就出门办事去了。但是，你回来以后发现出了大
事，公司里一片混乱一一你的直觉应验了。
这时候，你再仔细回想一下不对劲的直觉出现时的情景，就
会发现最近的确有好几个商业谈判不顺利，在公司周围遇到了好
几个从未谋面的客人，这些异常的信号都是使你当时觉得不对劲
的原因。也就是说，直觉的闪现并不是空穴来风。
养成重视直觉的习惯，下次再觉得不对劲的时候就能把直觉
传达给你的“信号”转换成智慧，从而思考解决对策了。
2002年，时任日本首相的小泉纯一郎宣布访问朝鲜的时候，
我的心头掠过这样的疑问一一“目前朝日关系这么紧张，到底是
时，我暂时觉得安心了，因为这意味着日本政府此举并不是一意
孤行，而是已经在事前与其他各国打好招呼了。但是我总觉得哪
里不对劲，并且这种感觉一直挥之不去。后来，我想起了这样一
个细节，外务省的负责人宣布小泉首相访问朝鲜的时候嘴是歪的，
而且说话吞吞吐吐。这说明，外务省并不很情愿宣布此事。我担
心事件背后有更深的内幕。如果从中翰旋的另有其人，日本有可
能只是上了人家的圈套，跟朝鲜交涉时也不得不顾忌该“神秘人”
的利益。况且，在如此重大的事件上被绕过的美国肯定不会善罢
独立思考术　第一章
甘休。
果然不出所料。
不久后，美国助理国务卿希尔访问朝鲜，指责朝鲜进行铀浓
缩活动，而朝鲜也突然改变态度承认了这一点。一瞬间，全世界
的注意力都集中在朝鲜核问题上，朝日邦交正常化成了微不足道
的新闻一一这不得不让人怀疑，美国是在借此“惩罚”日本之前
的“瞒报”行为。
另外，我还从这件事上嗅出了美、朝两国相互“勾结”的气
息一一这看似势不两立的两者，也会为了暂时的利益而联合在一
起。具体面言，美国原本宣称朝鲜在秘密进行铀浓缩实验，后来
又否认了这一点，其中操纵舆论的痕迹很明显。这样看来，世界
的舆论都在配合着美国的外交需要，在朝鲜核问题上集中或者是
分散。
而这些推断都要归功于当年我的直觉引领我察觉到的那个
“歪嘴的笑容”。
当理论分析无法发现问题本质，或是需要回到容易被人们遗
忘重新来过时，直觉往往能发挥意想不到的作用。
08.化难为易
思考要点
在努力将艰深的思想表达得浅显易懂的过
程中，人的思考也在不断地向前推进。而且，
恰恰是这些简单易懂的思想在实际生活中发挥
着作用，把思考的力量传递给更多的人。
据说作家井上厦喜欢在彩纸上写“化难为易，化易为深，
以深为乐，乐中有真”这句话。
作为一个作家，并上用这句话阐述写作时应有的状态。其实，
在思考问题时这样的态度也是不容忽视的。
人们常说“化难为易”，这在思考时的确至关重要。此外，
并上还提到“化易为深”，我认为，在“化难为易”的同时，思
想已经开始了向深邃的转化。要把深奥的问题表达得难于理解，
[1]井上厦（1934—2010），日本著名小说家、剧作家。他擅长把日常
生活搬上舞台，演绎平凡人的无奈与不幸。其代表作包括《吉里吉
里人》、《和爸爸在一起》等。
独立思考术　第一章
或者把简单的问题表达得嗨涩难懂，这都不是难事。而要把深奥
的问题表达得浅显易懂，则需要表达的人对问题有深入的看法。
从这个意义上来说，在日本学术界真正称得上有智慧的人少
之又少。因为，他们中的大部分人只会用晦涩的语言描述深奥的
问题。说得极端一些，日本学者只是拥有优秀的信息收集技术罢了。
相反，在现实社会中不断积累经验的经营者，以及在街上苦
心经营买卖的人所说的话却能让我们学到更多。这些人了解大众
的心理，用最真切的感受掌握世间百态，所以能用最浅白的语言
表达自已的想法。他们才是真正拥有智慧的人。
著有《坂本龙马》、《高坡上的云》（『坂の上の雲』）等
作品的司马辽太郎"，通过对生活在幕府末期和明治维新后的历
史人物的生动描写，形象地刻画出了时代的脉络。
司马老师的作品特别受大家欢迎，据我所知，日本人这种对
历史题材小说的狂热，在世界范围内都是极其罕见的。我想，这
一方面是因为司马老师等人的作品着实精彩，另一方面，也是因
为日本的历史学家们只知道记述重大历史事件，编出的历史书枯
燥乏味。历史是由人创造的，而在日本的历史书中却没有关于“人”
的生动描述。
日本和英国很大的一个不同点就是，在英国把书写得通俗易
[1]司马辽太郎（1923一1996），日本小说家、纪实文学家、评论家。文
中提到的《坂本龙马》、《高坡上的云》两部作品是其代表作，销
售量分别超过2400万册与1900万册。
懂的学者最受人们尊重，而在日本这样的学者往往不被认可。比
如，有一位心理学家写出多本心理学启蒙畅销书，却被学术界斥
之为“假学者”。
把学问还原到社会，原本是指把艰深的道理解释得简单易懂，
使之通俗化。如果不是这样，学者的存在还有什么价值呢？如果
学问背离本意，连邻家老者的话都会比学者的言论更通俗易懂、
更有价值。
学者本来应该成为思考的榜样，现在却满嘴令人费解的理论，
我们还是不听为妙。平时，多做一些把复杂道理简单表述出来的
练习，一下就能知道自己是否真正理解了其中的精髓。不仅如此，
通过这样的反复练习，我们就能一眼分辨出哪个是真正深奥的思
想，哪个是徒有其名的肤浅思想。
独立思考术　第一章
09.边行动边思考
思考要点
行动的过程可以让人注意到以前忽视的地
方。而“苦思寞想”看似是在认真思考，往往
容易变成效率低下的“思考休眠”。
在“二战”后不久的日本，笠信太郎写的《对事物的看法》
一书大受读者欢迎。这本书通过比较发达国家历史、社会、经
济等发展状况，总结了各国国民不同的思维方式。在书的开头，
行动，西班牙人行动以后才思考。”这好像是引用一位西班牙
外交官说过的话。不管怎样，看来无论是哪个国家，都没有光
思考不行动一说。
在前面的小节里，我们提到了应该把思考过程用简单易懂的
语言表达出来。如果能找到深入浅出地概括自已想法的语言，更
绝妙的想法也会在这个过程中意外地浮现出来。从这个意义上来
看，要获得更多的好点子，把思考过程转换成语言的尝试是一种
有效的“行动”。
行动和枯坐着思考有很大的不同，一个是通过行动来思考战
略，另一个则是名副其实的纸上谈兵。重要的判断基准不是经过
长期的冥思苦想就能得出的。一边行动一边思考，行动过程带来
新发现，人的思考也能因此瞬间得到深化。而单纯的思索容易陷
入原地兜圈子的境地，变成效率低下的“思考休眠”。据说坐在
房间里长时间默默思考甚至会导致思考机能的退化。
当然，像哲学、数学学科领域内的难题往往需要经过绞尽脑
汁的思考才有可能得出答案。我的一个朋友是数学家，每天早上
到了研究室以后就立刻关闭电话、锁上房门，在一个密室状态下
不停地思考数学公式，直到吃饭时间才出来。这是因为，数学世
界里的基本元素是数学和公式，逻辑严谨，按部就班，需要考虑
的人为因素不多，一般情况下只需要在研究室里反复演算。围棋、
象棋的世界也基本如此。
有一种观点认为思考只要有分析与判断事物的能力就行了，其
实不然。思考是一种包含自已的立场、经历和各种人际关系的大脑
活动。这些错综复杂的因素交织在一起，使得我们很难一下子就找
到正确解决问题的“钥匙”。这时，只有采取行动，才能检验想法是
否正确，并进行修正及深化。
专心于行动还可以提高自已的注意力。我的另一个朋友一做
独立思考术第一章
单杠运动大脑里就会涌出很多奇妙的点子，他写的文章和评论篇
篇精彩绝伦，也许正是因为这点吧。
人用大脑思考，但是无论大脑的神经细胞多么活跃，如果没
有血管向大脑输送血液，一切都不可能实现。行动正起着心脏向
大脑输送血液的功能。
10.作用力与反作用力
思考要点
有一个力存在，就一定存在另一个与之相
对的反作用力。任何事物都有两面，因此我们
要时常想着换一个方向看待问题。
突然发生紧急状况，要求马上拿出应对方案。这种情况下，
我们没有时间一一试验不同的想法。这时候，如果有一个任何状
况下都能应用的、具有普遍适用性的原则以供参考的话，就能帮
上大忙了。这样的原则不一定要完美无缺，就算可能还有继续深
究的必要，但只要能为目前的情况提供判断基准，而且任何人都
能用它来思考就足够了。
原则的具体形式因人而异。例如，在1979年的美国电影《妙
人奇迹》（Chance）中，老园丁把所有问题都比喻成植物的栽培，
结果在发言的时候技惊四座，让政商界的大人物甚至总统都佩服
独立思考术　第一章
不已。而流浪画家山下清1I喜欢用军队里的阶级制度来对所有事
物进行区分整理。我也有自已习惯的思考方法，其中之一来自牛
顿第三定律“作用力与反作用力”一一有一个力存在，就必然同
时存在另一个和它完全相反的力。
思考问题的时候记住这个原理，看问题的方式就会发生极大
改变。无论是文化、经济还是政治领域，都有作用力与反作用力
存在。
盎格鲁撒克逊人（英国人及很多英语圈国家人的祖先）的这
种倾向表现得尤其明显，他们在征服对手的时候如果遇到抵抗，
就立刻采取相反的策略与手段。千万不能掉以轻心，因为尽管转
变策略，但目的不变，他们一直在虎视耽耽地等待击溃对手的机会。
同样的道理，在日美关系上，无论美国表现得如何友好，都
不要忘记美国不会永远照顾日本。因为无论哪个国家，优先考虑
的一定是本国的利益。用这样的思维方式看问题，我们就很容易
察觉美国和朝鲜关系的微妙变化及其背后的动因。
比如，美国指责朝鲜是恐怖主义国家，但对朝政策并非一贯
强硬，有些举动甚至看似“背叛”了日本。很多日本人就会感到
恐惧，怀疑日本是不是被美国抛弃了。但是，如果从“作用力与
[1]山下清（1923—1971），日本画家。患有轻微的智障，18岁时学
开始流浪，直至31岁。因天赋极高，他被誉为“日本的梵高”。以其传
奇人生为原型的电影《赤裸的大将》于1958年上映，之后又被改编为电
视剧。
反作用力”来思考这个问题，就会发现完全没有恐慌的必要。在
看到美国助理国务卿希尔访问朝鲜的新闻时，我就清醒地认识到，
其实美国并没有对朝鲜放松警惕。
现在日本的当务之急就是要运用“作用力与反作用力”思考
术，冷静地看清事物背后的本质。利用这个原理，还能消除一些
不仅国与国之间是这样，公司与公司之间，人与人之间，虽
然有一些差别，但都适用“作用力与反作用力”的原理。
独立思考术　第一章
11.应用“三理论
思考要点
“作用力与反作用力”、“惯性”、“竹筒简敲石”，
运用这三个理论思考问题可以马上理清思路。如
果事先准备三个适合自己的思考理论，那么无论
遇到什么样的问题就都不会慌张了。
在之前的内容里我们提到，应该运用一个关于思维方式的理
论来获得解决问题的线索。在这一小节，我进一步把理论增加到
三个。
人自称为万物之灵长，但这只是人类自封的，事实上，人无
论是在身体上还是在精神上都有很多缺陷。比如，人不能长时间
地集中思考一个问题，如果没有一定的依靠，很容易在大脑中反
复进行漫无边际的思考和单一模式的思考。
要获得解决问题的线索，一般有一个理论就足够了。但是为
了减少人身上这样那样的缺陷，让问题变得更加易于思考，人至
少需要三个思维方式理论。我暂且称之为“三理论”。
“理论”一词译自英语的“theory”，很多时候也可以理解成“适
用的基本计划”。把握事物的时候如果能运用事先准备好的计划，
便能以较少的精力顺利达到目标。我的“三理论”除了之前提到
的“作用力与反作用力”理论，还有“惯性”理论和“竹筒敲石”
理论。这三个理论适用于解决很多领域的问题。
比如说，在国内政治派别纷争问题上，如果运用“作用力与
反作用力”理论很快就能看清其中的真相。因为你会在观察问题
的时候意识到其中的反作用力，从而作出准确的预测。
第二个是“惯性”理论。这也是牛顿的力学定律之一，原来
的意思是一切物体在没有受到力的作用时，总保持静止状态或匀
速直线运动状态。简而言之，一件事情无论其规模大小，开始运
作以后就不会停止。
假设有一个大规模的开发计划，由于规模庞大，所以召开了
很多审议会进行讨论，各个部门都参与到了其中。这个计划一旦
开始启动，就不可能轻易地停下来。就算要停止，也需要数倍于
这个计划的启动力量。如果不觉悟到这一点，计划就不可能成功
实现。例如，日本长野县前知事田中康夫上任后承诺中止当地两
座大型水坝的建设工程，但是最后失败了。究其原因，恐怕是由
于水坝建设工程的启动力量本就很大，想要将其终止所需的力量
超过了他的能力范围，而他没有意识到这一点。
独立思考术第一章
第三个是“竹筒敲石”理论。“竹筒敲石”是指向竹筒中一点
点地注人水，当水达到一定重量的时候竹简会翻转将水倒出来。
这原本是一个驱逐鸟兽的装置。
用这个原理来思考社会问题，你会有很多新发现。这儿年来，
围绕经济发展、国际局势、中日关系等问题的讨论一直在继续着。
虽然表面上看起来每个问题的状况都没有什么大变化，但是实际
上这和“竹筒简敲石”的原理一样，在这背后有很多力量正在积蓄
着。总有天平衡会被打破，局面将出现巨大的变化。
在日本泡沫经济的顶峰时期，日本经济呈现巨大的繁荣。但
是，泡沫在瞬间崩溃，随之而来的是“失去的十年”。恐怕这就是
日本人没有注意到竹简中的水已经积蓄到相当重量的结果吧。日
原理的生动例子。
运用这个原理观察事物，就能够根据竹筒中的水量和竹筒的
状态来把握事物发展的时机。日本泡沫经济时代，几乎所有的银
行都看准日本民众根深蒂固的土地情结，争相提供贷款供人们购
买地产。但是，有一些银行却没有这样做。静冈银行就是其中一
家。虽然被嘲笑成“小气银行”，但是静冈银行没有参与到这场
贷款大战中去。这大概也是因为他们觉察到当时的贷款热潮下潜
藏的危机，在不知不觉中运用了“竹筒敲石”的理论吧。
无论遇到什么样的问题，如果运用“三原理”来思考，相信
一定能得出很多准确的预测和判断。
12.问题三分法
思考要点
“固体、液体、气体”、“正、反、合”、“三
大瀑布”…．“三”是一个给人安定感的数字，
适合用来概括总结。
在上一节，我们介绍了“三理论”，这一节将继续介绍和“三”
有关的思考术——问题三分法。
首先，我们可以尝试着从“固体、液体、气体”这三个要素
来思考问题。日本国内方面，自民党分裂之前党内各派别相对和
睦，可以用“固体”来形容。而固体液化以后，坚固的部分开始
崩溃，出现了很多具有随意流动性的部分，也就是说“团结”的
力量开始弱化了。
国际方面，在“二战”后的冷战时期，世界可以说是一个“固体”
状态，两极对立，日美结盟。随着苏联解体、东欧剧变，冷战时
代结束，世界局势走向“液化”状态，其中既有中国市场的因素，
独立思考术第一章
也有日美关系开始松动的影响。后来，局势逐渐演变成“汽化”
状态，矛盾频发、摩擦不断，似乎旦点燃就瞬间毁灭。像这样，
用三分法来思考国际局势可以让问题变得更好理解。
此外，还有很多和“三”有关的说法。比如，基督教中的“三
位一体”,日本江户时代的“御三家”（德川将军家族中尾张、纪伊、
水户三家直系分支）、“御三卿”（德川家族中田安、一桥、清水三
家旁系分支），书道中有“三笔”（平安初期的书法家空海、嵯峨
天皇、橘逸势）和“三迹”（平安时代的书法家小野道风、藤原佐
理、藤原行成），而在世界上还有“三大男高音”、“三大花旦”、
“三大夜景”、“三大河流”等说法。
“三”这个数字很容易给人留下印象，记在脑子里，所以人
们习惯于用“三”来分析、归纳大小事物。从这个意义上来说，
三分法也是很有意义的。
哲学领域的辩证法也是这样，把对事物的认识分成“正、反、
合”三个阶段。对于一个命题，首先进行肯定（正），然后发现
其中的矛盾，寻找对立物，对它进行否定（反），最后通过否定
巧合的是，我们之前谈到的“边行动边思考”中的行动也正
好分为“知性”“道德”“感情”这三个部分。在这三个要素中，
督促行为的是“感情”，但是如果把“感情”直接转变成行动的
话很容易走上极端的道路。所以，在“感情”和行动之间还需要
的作用，判断“我这样做可以吗”，最后才是行动。
除此之外，众所周知，在整理思维向别人表述的时候，把想
法总结成三点可以使自已的观点更容易被别人接受。
总而言之，你也不妨一试，利用“三”的奇妙性质，获取
更多的关于思考方式的线索。
独立思考术　第一章
13.思维方法远比答案重要
思考要点
如果只是急于知道答案，便无法获得更多
的思考能力。面对问题的时候，不要满足于寻
找现成的答案，而要试着开动自己的大脑分析
问题。
当今世界充斥着各种各样的问题。从“9·11”恐怖袭击到
朝鲜核危机，再到地区、民族间的小规模纠纷，每当一个问题出
现的时候，媒体都希望马上得到结论，一个劲地追问“事态会怎
样发展”“为什么会出现这些问题”。在报纸的对谈板块和电视
的访谈节目中，记者也总是会对嘉宾说：“我们长话短说，直接进
人答案的讨论吧。”
为什么媒体总是这样不求甚解呢？原因之一，是因为持续混
乱的国际局势打破了媒体关于“冷战结束后，世界正在并终将融
为一体”的乐观预测。恐怕他们其中有些人现在还搞不明白这是
怎么一回事呢。
的确，随着网络和交通的发展，国家之间信息、人员、货物、
资金的流动变得越来越频繁，世界也好像变得越来越狭小了。全
球化的浪潮已经把各个国家卷人其中，地球上的某个角落一旦发
生什么立刻就会传播到整个世界，国家间的融合应该在不断加深
才对。
但是，事实并非如此。全球化的时代，国家间的纠纷还是在
不断发生着。这时候，我们不应该一味地追问“为什么”“怎么办”，
而应该重新思考全球化是否能真正“消除国界，实现全世界的一
体化”。
听起来合理的说法不一定正确，我们对周围事物的亲身感受
才是最重要的。
针对这个问题，我们可以采用“如果世界是一百人的村落”
这种方式来进行思考。这原本是网络上流行一时的一篇英文文章。
它告诉我们，如果问题过于复杂庞天难以得出答案，可以把问题
简化缩小后再进行思考，这样问题中隐含的矛盾就能凸显出来。
虽然问题的规模不一样，但是把现在的全球化问题简化成小
国寡民时代的问题进行思考，就能很快抓住问题的本质。
在小国寡民的时代，国与国之间几乎没有什么往来，每个国
家的人都过着自给自足的悠闲生活。他们不知道这世界上还有其
他国家，认为自已的国家就是天堂。之后，游走在各个国家之间
独立思考术第一章
的商人出现了，他们给每个国家都带去了大量关于其他国家的信
息。人们开始意识到除了本国之外还有其他国家的存在，渐渐觉
得似乎别国的食物更加美味，美女也更多。他们再也不能像以前
一样悠闲地生活下去了。
于是，国与国之间的往来变得更加频繁，国境和国家的概念
变得模糊起来。人们没来得及相互了解，纷争的种子就已经被种
下了。本来，随着相互之间理解的加深，纷争和对立应该越来越
少才对。但在现实中远没有这么简单，否则历史上也不会有那么
多关于战争的记录了。像这样思考，不用翻阅塞缪尔·亨廷顿[]
的《文明的冲突与世界秩序的重建》，我们就能认识到随着全球
化的加深，宗教和文化的冲突也必然会越来越频繁。
在思考不断涌现的国内外问题的时候，或者在思考近在尺
的家庭和个人问题的时候，如果只是认为像考试一样得出答案就
万事大吉，那么你的思考能力就得不到锻炼，认识和解决事物的
能力也不会得到提高。
在获得答案之前，试着用自己的大脑思考问题吧。就算自己
苦思寞想还是不得其解，最后还是不得不询问别人才得到答案也
[1]塞缪尔·亨廷顿（HuntingtonSamuel,1927一2008），美国政治学家。
早年就读于耶鲁大学，后在芝加哥大学与哈佛大学获硕士与博士学
位。历任哈佛大学政府学讲座教授、国际事务中心主任、政府学系
主任，曾参与创办《外交政策》杂志，担任过美国国防部等部门的
顾问，1977一1978年任美国国家安全委员会安全计划小组的负责人。
1987年因在比较政治学领域中的贡献当选为美国政治学会主席。因
“文明冲突”观点而闻名。
没关系。对经过自已思考过的那部分的理解必然比其他部分深刻
得多，以后碰到同样或类似的情况就会知道应当怎样去思考。如
果每次都心急火燎地追求答案，那么在新问题出现的时候你也只
能向别人索取答案。只有掌握了适合自已的思考术，才可以不用
总是依靠别人。
第二章
思维深化术
14.别盲信民意
15.弄清自己的思维根源
16.还原到历史
17.跳出问题看问题
18.做个“异端分子”
19.听从内心
20.热爱悸论
21.迷范是对未来的投资
22.顽固与果断兼得
14.别盲信民意
思考要点
如果盲目听从大多数人的意见，就无法作
出正确的判断。民主的基础是民意，但是如果
把这作为冠冕堂皇的借口，就只会导致政治的
混乱。当你不用自己的大脑思考问题时，后悔
的事情也会随之增多。
民主的主体是公民。在讲求民主的现代社会，无论是社会生
活的哪个领域，都要倾听公民的意见，要最大限度地尊重民意。
但是，如果把民意作为能战胜其他任何价值的旗号来利用会
怎么样呢？
在现在的日本，不仅是政治家，也包括媒体、学者和批评家
们在内，都一个劲地强调要“听取民意”“按照民意办事”。就好
像无论自已的立场、信条和价值观如何，只要举出民意的旗号，
就能让大多数人匍匐在自己意见的脚下。
但是，民意一定是正确的吗？所谓民意，就是人的意见的集
思维深化术第二章
合，一般情况下是大多数人的意见。且不论真理很多时候是掌握
在少数人手中的，就是正确的意见有时也会被媒体利用和操作。
所以说，民意不一定就是正确的。
如果不意识到关于民意的这个真相，接下来可能导致更大的
错误。
在古希腊，“愚众”一直被激烈地讨论着。民意如果发生了错误该
怎么办？如何处理愚众？这是民主自诞生以来就不得不面对的一
个根本问题。
战后的日本却没有深刻地思考过民主主义，一味地认为民意
绝对是正确的，这实际上是另一种形式的“绝对主义”。
作为一名真正的政治家，有时就算违抗民意也要坚定地施行
一些政策，因为民意有可能被操纵、被利用。如果民众的意见是
错误的，却因为不能忍受民众的睡骂而放弃自已的正确主张，这
才是政治家的失职。
我把那种“另类的政治家”称为“国家的安全装置”。一个
国家如果没有这样的“安全装置”，一旦民意失控，这个国家就
很容易走向灭亡。
比如，古罗马的元老院看似是个养尊处优的机构，因为里面的人
平时几乎不做什么事情。但是一旦国家发生重大问题，里面的人
们就站出来，无视世间的禁忌和评判，一针见血地指出问题的要
害。这些人和一般的议员不一样，不是特意为了选举而被选出来
的，有卓越判断力的议员和市民都能够听取他们的意见。
古代中国、古希腊也都曾经在政治体制中设置类似职位或机
构，鼓励官员发表不同意见。
在近代英国发挥类似作用的是所谓的“古怪的学者”们。在
牛津大学和剑桥大学有一些被称为“牛津剑桥怪人”的人们，这
原本是指以前的神学者和修道士。他们平时和大众世界没有什么
联系，大众评价的好坏对他们没有任何影响。所以，他们通常是
最无视禁忌的。他们通常不按照世间的一般价值观做事，而发表
常识之外的言论。所谓的“常识”和人们头脑中的固定观念通常
存在着严重的错误，但是大众往往无法意识到这些问题。而他们
可以不考虑民意、常识和周围的指指点点发表自已的言论，这不
也挺好的吗？有时，这样的言论可以起到安全阀的作用，在社会
上打开一个大出口。
在当代英国，贵族阶层中的一些代表们也时常发表意见或建
议，来改变不合理的陈规。这正是英国古老的贵族制能够延续到
现在的关键所在。
在日本江户时代，吉田松阴等学者为了找到这样的人不惜
走遍全日本。当时有一个名叫林罗山的人，他是德川幕府初期的
[1]吉田松阴（1830—1859），日本江户时代幕府末期的武士、思想家、
教育家、军事家，作为明治维新精神的理论指导者而广为人知。
思维深化术第二章
唯心主义哲学家、儒学家，对日本儒学的推广功不可没。他的学
问具有官学的地位，他的孙子林凤冈被赋予“大学头”一职。但
是到了江户时代，“林大学头”的思想成为给学者们制造众多禁忌
的学问，紧紧地束缚着向统治者进言的有识之士。这时候，国家
就需要能够不畏禁忌、勇于谏言的人，就算很少也是好的。因为
有这样的人存在，这个国家才能称得上是一个有智慧的国家。
这样的安全保障体制也曾存在于日本。例如，赤穗四十七义
士为主报仇"的事件发生以后，将军德川纲吉没有听取具有官学
腹论”。荻生徕当时只是在野的学者，幕府听取了权威以外的
声音。
但是，这样的体制和做法在日本并没有得到延续。“二战”
之后，民意被放在了至高无上的位置。
政治家看选民的脸色行事是无奈之举。但是，只知道俯首听
取民意而没有自已信念的政治家，充其量只是个传话者。让这样
的人来管理国家是一件非常危险的事。政治家如何才能走出遮掩
的窘境，拥有更坚定的信念和更独立的思考，这是当今日本面临
的一个大问题。
[2]获生组徕（1666一1728），日本江户时代中期的儒学家、思想家、
文献学家。他主张“切腹论”是为了保证四十七义士的体面，成就
其忠义之名。
15.弄清自己的思维根源
思考要点
喜欢的事物中往往存在着自己的思考根源。
我自少年时代就况迷于历史，那就是我现在的
思维方式的根源所在。
要用自已的头脑思考问题，弄清自己的思维根源对培养个人
的思维方式有着非常重要的意义。这样，我们才能在自己擅长的
领域继续开疆辟土，或者修正自己思维轨道的走向。
我在很小的时候就特别喜欢历史。记忆中，我曾经贪婪地阅
读历史书里描写的战国时代武将们的故事，出神地听爸爸妈妈和
哥哥姐姐们给我讲历史故事，甚至还听老人讲以前的传说。我的
父母对历史没有特别的爱好，也没有刻意要求我学习历史。我热
思维深化术第二章
爱历史，只是因为我对日常会话里出现的历史故事特别敏感，比
一般人更感兴趣而已。
还记得小学二三年级的时候，我从朋友那里抢来带彩色插图
的历史故事书津津有味地阅读。无论是自古坟时代"开始的服饰
变迁，还是原本作为狩猎民族的日本为什么开始种植水稻，这些
对年少的我来说都特别新鲜有趣。而且，在看书的过程中产生的
许多疑问文加深了我对历史的兴趣。
即使有心学习历史，当时的教材也很单一。但是，在我升入
中学的20世纪60年代，日本的义务教育以应试教育和“日教组”
教育[为中心。当时正是日本的经济高度成长期，进人大学学习
工科，将来设计新干线是精英的标志，也是当时每个孩子的梦想。
整个社会偏重理工科，学习理工科之外的专业都被认为是没有前
途的。
即使有心学习历史，当时的教材也很单一。原京都大学名誉
教授井上清先生的《日本历史》和列奥·休伯曼的《美国人民的
历史》是当时每个学生必看的书。高中的历史老师对我们说：“你
们之前看过的历史书都在胡言乱语，多看一些科学的历史书吧。”
[1]古坟时代，又称大和时代，一般认为是从公元3世纪中期至公元6
世纪末的三百余年间。由当时统治者大量营建“古坟”而得名。
[2] 
“日教组”教育：“日教组”是日本教职员组合的简称，是日本最大、
历史最长的教职员公会。在其巅峰时期（1958年），日本全国86%
的教师均属于该组织，拥有不逊于政党的巨大影响力。“日教组”教
育的特点为：以民主教育为基本，采取宽松教学方式，鼓吹反战思想。
如今，该组织的影响力日渐下降。近年来，每年只有不足20%的新
教师加入该组织。
于是给我们推荐了上面两本书。现在想来，这大概是一位信奉马
克思主义的老师吧。不过也正是因为他，我和朋友相互借阅着此
类书籍，在高中时代就读过不少关于马克思主义的书籍和文献。
诚然，我从中学到了很多知识。比如说，马克主义辩证唯
物史观，还有学者们对日本侵华战争的看法。这对我认识到“二
战”是日本参与发动的一场侵略战争，以及对我的东京审判史观
有相当大的影响。但是，我在读这些历史书的时候觉得很没意思。
我强烈地认为，历史不应该是这个样子。
比起这些历史教科书，我还是对小时候读过的武田信玄和温
斯顿·丘吉尔等伟人的传记更感兴趣。但是，当时的电视节目和
大人们都这样谈论，可以说除此之外没有别的思考线索。在“日
教组”教育下，历史教育完全淹没在了战后史学的洪流中。
现在想来，我的知识构造很清晰，就是热爱历史的文科思维。
但是，当时社会和学校都推票理工科专业。
在大学里，电子工程学最受欢迎，大家都争相学习有望获得
诺贝尔奖的最尖端技术。当时，获得诺贝尔物理学奖的汤川秀树
博士正在京都大学理学部任教。在“不会数学和物理的人不是人”
的社会风潮下，我也动摇了，开始思考要不要去学理工科。
但是，我的数学非常差劲，并且我经常为物理感到万分烦恼。
直到现在，我还会在半夜梦到明天就要考物理，却还完全没有复
习的场景，在梦里急得抓耳挠腮。可见高中两年对我来说是非常
思维深化术第二章
痛苦的记忆。
当时，在美国占领军的颐指气使下，日本书店中难以寻觅到
我小时候读过的历史书和伟人传记的踪迹，但是我依然喜欢历史。
我翻阅包括日本在内的各国历史书籍，意识到用历史的观点思考
问题最适合我。拥有历史的视角，可以让自已不受媒体和大众言
论的左右，一边整理史实一边思考，最后得出自已的判断。对我
来说，历史就是一直延续至今的思维根源。
无论是谁，都有这样一个思维方式的根源体验。意识到这个
根源是什么，可以说是深化思维的重要契机。
16.还原到历史
思考要点
如果只能看到一个时代，思想的正确性就
有待商。历史总是周而复始的，向过去学习，
向历史学习，才能参透事物的真伪。
我第一次见到恩师高坂正尧先生（原京都大学国际政治学教
授）是在进人研究生院后不久。我至今依然记得他反复对我们这
些法学部的学生说的话：“你们要多多学习历史呀。”
当时法学部的老师们还保留着“二战”后浓厚的美国色彩，
一边犹豫着一边教授左翼法学。那时候，学生运动风起云涌，是
一个混乱不已的时代。
为了完成研究生的学习，我把对历史的热情放到一边，主攻
社会科学分支之一的国际政治。所以，当听到高坂先生教导我们
“要多多学习历史”的时候，我顿时醒悟。
我想，这位老师大概就算不吃不喝也要研究历史吧。
思维深化术‧第二章
后来，我去英国剑桥大学留学，那时学校里教授类似国际政
治学的老师只有一个人，那就是后来让我做他的助手的历史学家
哈利教授（FrancisHarryHinsley）。哈利教授在日本不太为
人所知，但实际上他是一个被授予了爵士头衔的伟大学者，也是
一位充满人情味的好老师。
哈利教授张口就说：“世界上本来没有什么所谓的国际政治学，
这都是美国人发明的。你到现在为止学过的东西对理解国际政治
没有一点帮助。”
他还说：“不还原到历史，任何东西都称不上是真正的知识。”
历史，是理解国际政治的重要因素。在跟随哈利教授学习和研究
的过程中，我学到：虽然关于社会科学的学问有众多研究方法，
但是任何任何一门学问都可以还原到历史。从历史出发思考问题
真的很重要。
和高坂老师“多多学习历史”的劝诫一样，哈利教授“从历
史出发”的这句话也成为我后来思考问题的一个支撑。因为，世
间的很多事情，从本质上来说都是在不停地重复历史。
17.跳出问题看问题
思考要点
思考问题的时候，如果只从问题本身或自
已的立场出发，就不会产生新的视角。跳到问
题之外，客观地看待问题，就能从多种多样的
视角获得新的思维方法。
我大学毕业以后在英国留学六年，在那里意外地有机会阅读
了大量在日本无法看到的日本古籍和文献。
“二战”结束以后，美国占领军借口部分书籍“煽动日本军
国主义精神”，将他们认为不适合让日本人阅读的书籍从全国各
地的书店和图书馆强行没收并烧毁。这就是“占领军盟军总司令
部（GHQ）焚书”事件。
其实还有很多书没有被烧毁，它们被悄悄藏进了仓库，然后
由知晓内情的英国将领运回英国收藏。
所以，我才有幸在英国读到如此多的日本战前出版的书籍。
思维深化术第二章
从《古事记》、《日本书纪》、《源氏物语》到《神皇正统记》，里
面有很多当时在日本被划为“禁书”的珍贵文献、书籍。我经常
到图书馆去，本来应该查阅与我的论文题目“英国外交史”相关
的资料，但是出于个人的浓厚兴趣，我将大把的时间泡在日文书
库里，如饥似渴地阅读关于江户时代武士道、皇室祭祀的书，以
及《源氏物语》等。
在英国阅读大量的日本书籍后，我的历史观完全改变了。
在为期三年的奖学金到期以后，我开始担任恩师哈利教授的
助手。当时，哈利教授夫妻的媒人、著名的历史学家李德·哈特
（BasilH.LiddellHart）去世了，我帮忙整理他留下的资料。
李德·哈特收集的关于太平洋战争的日语资料堆积如山，他
原本想根据这些资料写研究论文，可惜壮志未酬就去世了。
在整理的过程中，有一份非常有意思的资料引起了我的注意。
那是英国人对当时日本指挥部看法的英文资料。里面写道：日本
是单纯的民族，受到外部刺激之后的反应都如我们预期。日本的
军事力量很优秀，但是情报战略等软实力完全不行。由于日本的
战争经验比较少，在战争中作出的基本上是教科书式的反应。
可见，当时的英国人完全预测到了日本下一步的反应。而且
这份《日本人研究报告》在战时不仅递交给了英国军事当局，还
传达到了美国军事当局。
这段留学生涯对我来说意义重大。在整理这些珍贵资料的过
程中，我认识到外交、国际政治和对外战略等国家软实力的建设
应当着重提出，而硬实力应该摆在第二位。日本人很看重硬件和
组织，我深刻地认识到这不过是“亡国哲学”罢了。
这种感受成为我现在的思想根基之一。
就这样，我一边学习英国外交史，一边通过阅读外文文献来
了解外国人眼中的日本，从而加深对日本历史和思想的理解。而
且研究这些视点还能弄清英国人的思维方式。在本国被认为是理
所当然的事情放到世界上会被如何看待呢？从长期的历史角度看
来理所当然的事情，在短期内作为特殊的现象很容易引发这样那
样的怀疑。所以，不仅要从本国人的视角出发，还要从外国人的
视角来解读自己的国家。
知道别人是如何看待自已的，这样的思维方式无论是对个人，
还是对国家，都大有禅益。
在思考的时候，如果只站在自已的立场思考问题，永远都不
会获得新的视角和想法。所以，试着听取不同立场的人的意见，
或是研究一下表面上看起来毫无关联的领域吧。跳出眼前的问题，
站在问题之外从全局重新审视问题，这样一定能够有很大的收获。
因为世间的很多问题之间都有着千丝万缕的联系。
这样，我们就能客观地认识眼前的问题，从更多角度发散性、
创造性地进行思考。
思维深化术第二章
18.做个“异端分子”
思考要点
在思考术中，“异端哲学”十分关键。有时，
越是采取异端的想法，越能在思想中挖掘出深
度。反过来说，就是时刻警醒自己不要陷入“想
法越靠近主流就越正确的”的错觉里。
在我年轻时，为了找到正确的研究国际时事的方法，曾经跌
跌撞撞地走过不少弯路。当我看到现在的年轻学者一下子便走上
了正确的道路上时，一方面感到欣慰，另一方面也为他们感到担
忧，不知他们是否已经察觉到了“正路”之下暗藏的危机。
我年轻的时候觉得自己的想法和主流的想法相违背，显得
很“异端”。我凭自已的直觉选择从历史中研究政治学，而且
选择了去英国学习，这在当时日本的学界是不受认可的，甚至
一度被认为是离经叛道。这让我时常感到不安，怀疑自已到底
是不是正确的。但也正因为如此，我养成了经常反思和检验自
已的想法的习惯。
这就是所谓的“异端哲学”。无论是研究者还是普通人，在
独立思考的时候，“异端哲学”都很重要。
任何想法，在你把它看做“主流”的瞬间就已经把你束缚，
更有广度和深度。
柏林墙倒塌以后，美国研究者们的言论主导着世界主流思想。
他们宣称，今后将形成一个高度全球化的世界，世界各国将融合
成一体。美国价值观将渗透到共产主义圈，俄罗斯会变成像欧美
一样的新社会，市场经济也会收缩为美国市场经济这一种模式。
但是，现在的世界完全不是这些人当初预言的那个样子。当
时持这些观点的学者作为引领舆论主流的人一时备受瞩目，现在
却草已在舞台上消失得无影无踪。
这些学者的言论说到底不过是“秀才之学”。他们只不过是
乖乖地听从“老师”的教海，煞有介事地研究当时受欢迎的主流
意见。看起来合情合理的东西本来就应该多加小心。如果不这样，
就不能把握剧变中的世界，而且早晚会致使逻辑混乱。
正如我之前说过的那样，这些学者口中的全球化不过是一个
梦。事实上，全球化不会让世界融为一体，反而会让国家之间的
矛盾和摩擦公开显露出来，这才是全球化的真正面目。
思维深化术第二章
我们只要梢微研究一下历史就能很快明百这一点。不管是17
世纪的“三十年战争”("，还是18世纪的法国大革命[2，在战争
爆发之前，主流观点都没有预想到如此庞大的帝国会解体，好不
容易统一了的各民族、地区的纷争会进一步加剧。而在美国独立
战争(3与南北战争14爆发之前，主流观点却是完全相反的一——似乎
民族、种族间的战争是无法避免的”判断。
不管在东方还是西方，“天下一家”向来是人们的最高理想，
也并不能说这样的理想注定无法实现。但历史证明，在不同民族
和地区进行融合的过程中，矛盾和冲突往往是无法避免的。
不能说因为我们讨论的是现代，所以完全不需要历史，恰恰
相反，正因为我们讨论的是现在，所以更需要严谨地考证历史。
[1]三十年战争（1618一1648）：是发生在日耳曼、由神圣罗马帝国的
内战演变而成的全欧洲参与的一次大规模国际战争。战争造成神圣
罗马帝国内的诸侯各自为政，整个帝国名存实亡，分裂成了三百多
个大小邦国。
[2]法国大革命（1789—1799）：是发生于法国的资产阶级革命，也是
世界近代史上规模最大、最彻底的资产阶级革命。它结束了法国
一千多年的封建专制制度，并震撼了整个欧洲大陆的封建秩序。由
于欧洲其余各国王室的利益也受到了负面影响，纷纷进行干涉。
[3]美国独立战争（1775一1783）：是英国和其北美十三州殖民地的革
命者，以及几个欧洲强国之间的一场战争。该战争以英国签订《巴
黎条约》，承认美国的独立为结束。
[4]南北战争（1861—1865）：又称“美国内战”，参战双方为美利坚
合众国（简称联邦）和美利坚联盟国（简称邦联），此战导致奴隶
制度在美国南方被最终废除、
在听欧美人的议论时，我们必须认识到欧美文明中“精神世
界的使命感”和“现实世界的游戏感”的双重构造。
我在英国留学的时候对此深有感触。在与不同人交流的过程
中，我认识到就算是自已明白绝对不会实现的事情，欧美人也会
在口头上侃侃而谈。
他们一直生活在需要不停地倡导理念的社会里，有一种“不
这样做自已的灵魂就得不到救赎”的强迫观念。就算明知不能实
现，也要拼命地阐述理想，以此来证明自已灵魂的存在。听者一
边对其中的奥秘心知肚明，一边把这些理念转化成文字，作为信
息传播出去。
另外，对欧美人来说，生活在现实生活中有类似玩“游戏”
的一面，所以他们把现实和灵魂严格地区分开来。玩游戏的时候
尽情地玩，但是游戏之外还有需要用良心认真去做的事情。例如，
比尔·盖茨和乔治·索罗斯在商业方面毫无顾忌地扩张，但同时
也热心于慈善事业、服务社会。这并不是“面子工程”，他们是
真的带着“灵魂的使命感”为社会服务的。而在日本，很多人会
认为慈善事业不过是“有钱人情给点钱”罢了。
请记住，不受任何拘束的想法恰恰是主流之外的道路。不做
愤世嫉俗的消极异端，做一个向前看的积极异端，往往能获得更
多启示。
思维深化术第二章
19.听从内心
思考要点
无论事情多么错综复杂，听从自己的内心往
往能够作出正确的判断。所以，不要为周围的人
和事所拘束，珍惜那双审视自我的“眼睛”吧。
人生就是不断地在不同场合进行选择。但是，能够有把握地
作出的选择毕竟只是少数，许多人都有迷惆而不知该如何快择的
烦恼。有的人掂量得失后作出决定，有的人参考别人的意见进行
判断，也有人凭良心作出自认为合情合理的选择。
我认为，在觉得迷茫的时候，应该选择自己感觉有趣的那条
道路。
在这里，我想强调的不是“有趣”而是“感觉”。也就是说，
不是根据理性分析，而是遵循自已的感性认识判断是否有趣，进
而作出选择。
对人类来说，精神世界和物质世界缺一不可。以感性著称的
东方人能暗不做声地将两者区分，再不经意地将两者调和，与之
相反，西方人则将精神世界和物质世界分得清清楚楚。他们思考
如同筑房砌砖，“这样做的前提是这样，所以可以得出这样的结
论。”一一他们会逻辑分明地分析每一个因素在事件中的地位和
作用。在他们看来，要是事先没有很好地将物质（理性）和精神（感
性）的世界区分开来，就像房屋没有打好地基、画好蓝图就无法
修建一样，思考也就不能顺利进行。
如上所述，在西方式思维的指导下，即使哪个部分出了问题，
整体也不会因此而崩塌。而在东方式思维之下，任何部分的一点
差池都有可能导致整体的瞬间崩溃。但是，这未必是一件坏事。
用砖瓦砌筑房屋固然稳定，甚至可以对部分进行替换，但是原有
的基础很难被动摇。俄罗斯和东欧在苏联解体之后的长期低迷正
是因为无法摆脱原有的思维方式，中东与西方的对立也正是因为
如此。
上述的堆砌型思维一旦基础崩塌，随之而来的是一种强烈的
失落感，整体也面临着瘫痪的危机。中东领导人清楚地知道不对
伊斯兰教作出一定的改变就不可能实现中东的近代化，但是他们
仍然无法作出任何改变，只能以宗教与西方进行对抗。这意味着，
他们的思想构造还停留在十字军东征的时代。在基督教世界也
[1】十字军东征（1096年一1291年）是在罗马天主教教皇的准许下，由
西欧的封建领主和骑士对他们认为是异教徒的国家（地中海东岸）
发动的持续近二百年的宗教性战争。
思维深化术第二章
是如此。
反观中国，虽然经济和政治体制上经历了一定的混乱和无
序，但总是可以安然度过。这在一定程度上体现了东方式思维
的优点。
回首过去，当站在两难的路口不知该如何快择的时候，我总
是选择最令我感到心灵雀跃的那条道路。也就是说，思考之前感
受先行。但是，这并不是意味着固守感性，而是要珍惜最牵动你
心灵的东西。
选择了自已觉得有趣的道路，有可能选择的是一条艰难而曲
折的道路，需要面对一时的效率低下、众人的怀疑眼光等诸多问
题。但是，从我个人的经验来说，如果遵循自已的感性作出选择，
无论眼下多么困苦，最终都能坚定地挺过来。而且，这样的人往
往能够极具前瞻性地思考问题。这就是最大的收获。
在学术界，“要想成为优秀的学者就必须禁欲”几乎已经成为
的研究领域，脚踏实地地积累研究成果。这句话有一定的道理，
但是就算对学术界作出了贡献，那么对更广阔的世界又意味着什
么呢？特别是我所研究的国际关系和历史领域，战后日本的学术
体系从根本上就是扭曲的，在这样的研究领域如何“禁欲”？日
本过去需要“出格”的学者，现在也依然需要。
每个人的感性触动点都是不一样的，与其关心别人的做法和
社会的潮流，不如多关注审视自我的那双“眼睛”。这在信息爆
炸的21世纪尤其重要。如果在思考问题的时候能够独立地从自
已的内心和感性出发的话，就不会被别人的观点和所谓的权威轻
易左右了。
而且，凭借自已的切身感受来作出判断，能够对此保证的只
有自已。这在一定意义上意味着对责任的追问，也意味着不安，
因此，就会对此进行不断的自我审视和反。而也只有经历了这
样的反复，思维才变得更加深邃，最后内化成内心坚定信念。
思维深化术第二章
20.热爱悸论
思考要点
要敢于面对表面上混乱无序、无法理解的
事物，这样才能培养自己的思维能力。带着“对
矛盾的热爱”思考这个世界，一定能触摸到更
深层次的真理。
我之所以选择去英国留学，是因为当时对日本政府若干政策
举动的疑问。比如，为什么日本发动了如此愚蠢的“二战”？为
什么战后日本的外交政策与手段如此拙劣？等等。为了解答这些
疑问，我专门研究了各国外交和国家战略理论，在苦思寞想寻求
答案的过程中，我想到如果能去具有卓越的国家战略传统的英国
研究一下，一定能得到很多有价值的启示。
在其后的研究过程中，我发现英国的战略意识远比日本长远，
外交手段也远比日本优秀。早在日本偷袭珍珠港之前十几年，英
国和美国就已经在悄悄编织对日本的包围圈。走投无路的日本只
好发动“九八”事变，随后一步一步走上了战争的道路。
随着研究的深人，我愈加感到英国是一个可怕的国家。那么，
如何与英国这样具有卓越战略意识的国家对抗呢？在回答这个问
题之前，我们有必要知道领导这个国家的政要们是如何呕心沥血
规划部署的。
英国在核武器和间谍战的研究上投入了大量的金钱和人力。不
如此极端的想法背后文隐藏着怎样的文明意识？从这个疑问出发，
我的思考一直延伸到了“西洋文明是什么”“基督教是什么”等问题上。
最后，我的思考到达了“基督教等绝对正义观是如何与追求高效的
战略观相互联系的”这个问题上。
样的”“人是如何用精神来驱动世界的”，我一直在强烈的求知
欲的驱使下不停地学习。直到那时，我才基本脱离了日本“二战”
后意识形态教育给我带来的影响。
虽说正因为如此，我走了很多弯路，耗费了大量时间，作为
名专业学者可以说是效率低下，和学界一致赞扬的名誉和业绩
也无缘，但是，这种看上去效率低下的研究方法从长远的眼光来
看却是高效率的。
我个人认为，国际政治的真髓在于“早发现，晚行动，坚定
主张不放弃，必要时果断让步”。不仅在外交上是如此，整个世
思维深化术第二章
界都是由这样的矛盾构成的。
在《续日本纪》中，用“明、净、正、直”四个字概括了
日本的国民特性。这四个字强调了一尘不染的“坦诚”和“单纯”。
我想，日本人大多都能对这种“如孩童一般的品质正是一个人能
达到的最高境界”的观点十分认同。因为一旦懂得了人情世故，
就很难再找回纯洁、坦诚的内心。长大成人后，要重新回到那样
的境界需要经历很多考验和磨练。在这个过程中，会遇到很多无
法轻易解决的矛盾，还需要在自已的人生中与众多艰难困苦作斗
争。在这样的时候，热爱悖论一—也就是“最自然的矛盾”一
能让你有更加长远和深邃的眼光。
其实，能看透悖论是一件有意思的事情，当你觉得有意思的
时候，真理也就存在其中。比如，你在感慨“人生真是讽刺”时，
实际上看到了更加深刻的现实，内心不禁感到喜悦。“热爱悸论”
就是如此。就算只是为了得出个想法，也不要在悖论上随便
妥协退让，而应该坚持到底。要得出更深刻的思考需要一种坚
韧不拔的“韧性”。这种“韧性”不是死缠烂打的、消极的东西，
而是“热爱”。
论是真理的核心所在，也是世界的本质。不热爱充斥在这
个世界的各种悸论，就不能读懂表面上混乱无序、无法理解的世
界。热爱彼此矛盾的悖论吧，这是深人思考问题的心得之一。
[1]《续日本纪》：是日本平安时代初期编撰的官方史书，由管野真道
等人于公元797年完成，记载了从文武天皇元年（697年）至续桓
武天皇十年（791年）这95年间的历史，全书共四十卷。
21.迷茫是对未来的投资
思考要点
人在作快择的时候，经常会有两种截然不
同的声音在自己的内心不停地进行斗争。正是
其中的烦恼、疑惑和反复的试错成了扩展和深
化思想的训练场。
有的人在会议上不明确地提出自已的意见，只是跟随别人的
脚步发表一些不痛不痒的议论。这绝对不是他发自内心的想法，
从美学的角度来看可以说一点都不“赏心悦目”。这样反复好几
次以后，就再也没有人愿意听这样的人说话了。
为什么人类需要美学和道德呢？有一个颇令人意外的原因
是，美学和道德可以提高人类的效率。这样说也许不太好理解，
但是从更高的角度纵观全局，的确是这样。
当然，如果只是从得意忘形的独断论和唯我独尊的个人主义
出发的话，只会招来他人的厌恶，自已也会因搞不清状况而四处
思维深化术第二章
碰壁，导致效率低下。
总是鼓励甚至强迫自已去思考和做正确的事，有时容易让人
只看到其中强烈的自我牺牲和禁欲忍耐的消极侧面，但是从长远
来看，这样做不仅效率高，而且最终一定会对自已大有禅益。
人的内心本来就有完全相反的两个声音在不停地追问自已。
尤其是在事关国家或企业生死存亡的关键时刻，或者是在个人面
临人生重大扶择时，需要有两个不同的声音。在行动之前，如果
初选择的错误而变得一无所有。
拿我来说吧，青年时代，我并不确定自己是否能靠从事喜欢
的事业活下去，因此过着“身兼二职”的生活。这种在迷范中不
断探索的状态一直持续到我三十多岁。有时我会想：“如果能早点
转向自已喜欢的事物就好了，走弯路太浪费时间和精力。”但到
了现在的年纪再回头看看，我发现正是因为一边烦恼一路走来，
我学会了在面对复杂的事物的时候，不从一面而是从各个角度来
思考问题。
面对相反的事物总是想把二者统一起来，这是人的本性。因
为矛盾会带给人烦恼和困惑，而人总希望早点摆脱矛盾的纠缠。
这种情况下，大部分人会选择快刀斩乱麻，干脆利落地抛弃其中
一方来实现统一。这种做法在表面上或短期内是高效率的，但也
是肤浅的，因为被抛弃的不乏人生中最好的一部分。只有在二者
并存的情况下，为探求如何在更深的层次上把二者统一起来，不
断地去尝试、不断地失败、再不断地去尝试，才能培养出洞察力
和真正可以称之为果断的判断力。
我可以肯定地说：迷范是对未来的投资。迷范的过程就是学
习的过程，经历这个过程会使人变得富有内涵。迷范的时刻是最
重要的时刻，是收获的时刻。思想会因为迷范而变得更具有延展
性和深度。
因此，当你犹豫不决时，当你烦恼到快要崩溃时，不要轻易
妥协得出一个并不能令自已满意的结论，不妨再坚持一会儿。全
身心地浸泡在迷范的海洋中，一边检视自己的想法，一边想“接
下来要思考些什么呢”，不知不觉中你的思想就得到了延伸和拓展。
此外，时常想一想“另一个自己”会说些什么。把“另一个
自己”的意识始终置于头脑中，不断训练、强化直至形成习惯，
那么无论在什么情况下你都不会轻易选择抛弃了。
我再重复一遍：迷范是对未来的投资，你需要的是积蓄而不
是逃离。
思维深化术第二章
22.顽固与果断兼得
思考要点
若能同时具有顽固与果断这两个完全相反
的思维要素，人便能开拓出一个新境界，享受
烦恼与悬而未决的状态。这无论对一国的外交
还是一个人的人生都是如此。
我刚从英国留学回来的时候，常常带着批判社会的眼光想：
“为什么我在日本总是不被人接受，而我在英国的时候是那么
快乐呢？”
虽说快乐，但是在英国的日常生活和一般所说的快乐还是有
一定差距的。钱总是勉强够花，也并不是每个人都对我很友好，
特别是刚去英国的时候语言不通，连张口该说些什么都不知道。
我总是一个人在图书馆排洄，在小酒馆和老人聊天，和路过的年
轻人说几句话。英国是一个因常年天气阴沉而显得忧郁的国家，
受此影响我的心情似乎也很少有阳光普照的时候。
虽然如此，我还是很快乐。这是为什么呢？我反复地回味，
大概是因为在英国总是有让我思考的机会吧。虽然有很多在我看
来很奇怪的人，有很多疑问，但是我每天能都有新奇的发现。
回国以后，我没有留在东京，而是回到了家乡。周围的刺激
减少了，每天有大把的时间反省和思考。在别人看来我没有固定
的工作，这时可以说是真正的“悬空”状态。
但是我一直坚守两条原则。一条是，不和总是持明确结论的
人组成的圈子交往。因为太多的经验告诉我：一且进入这样的圈
子，我就会被这个圈子的想法束缚，自己也无法从中得到快乐。
另一一条是不作生活上的妥协。因为在英国留学的时候提高了
英文水平，所以回国后有人邀请我做英文老师或者做他们的合伙
人。我也可以去某个大学任教授，或者写出被学界所接受的论文，
早点在大学里谋得一个职位。
但是，我没有这样做。因为我忘不了在英国时体验到的思考
与确信的喜悦。
那是发现了适合自己的研究方法以后，看待这个世界时感受到
的清澈的快乐。所以，我觉得如果选择了别的道路我一定不会开心。
快乐的回忆时常素绕在我的心头，给我前进的力量。
那时中曾根康弘"I内阁还没有掌权，虽然我的身份只是一个
[1]中曾根康弘（1918—），日本政治家，曾任第71、72、73届日本
首相（1982年一1987年）。
思维深化术第二章
留过洋的博士，但我十分希望把在英国学到的东西告诉那个时代
的日本人。哪怕是只解释英国在国际政治中的智慧，我的存在也
会有意义。
我强烈地想告诉他们，冷战已经结束了，我们应该从历史出
发重新思考，在联合国占领政策下建立的战后政治经济体制已经
无法再继续下去，《日本国宪法》也已经跟不上时代的步伐了。
但是，当时的我没有正式的职务，更重要的是我没有合适的场合
提出自己的意见。建言的欲望和无法表达的现实之间存在着巨大
的鸿沟。想到这一步，我才认真地开始我的职业规划，首先到大
学中做助教。
不管是我一开始做出的先不工作的选择、还是后来我果断
做出的去工作的选择，都来源于我在英国学习时发现的信条
早发现、晚行动、坚定主张不放弃、必要时果断让步一一前面
也提到过，这也是我认为的外交的本质。正因为尽早地获取信息，
然后用大量的时间来验证，才会使行动显得迟缓。
这句话的后半部分尤为重要。交涉的时候需要坚定而彻底
的立场，但是也要做好可能妥协的心理准备，在需要的时候果
断让步。比如说，在交涉时被强大的对手步步紧逼的情况下，先
发制人的果断让步往往能获得与让步作出的牺牲相称的回报。
顽固与果断。如果能调和这两个看起来矛盾的做法，就能做
到像前面所说的那样很好地利用矛盾与论，而且乐在其中。
无论是人的内心问题，还是国际大事，使自已达到能够享受
相互倾轧的两个因素的境界非常重要。为了实现这个目标，就需
要我们顽固的同时又果断。
的确，在人生中的很多情况下需要果断。而事关国际进退的
大事，以及事关选择政治家、商人还是教育家的道路走下去这种
关系到每个人的一生的重大选择的时候，则需要能坚定地忍受“悬
空”状态，学会享受其中的迷茫。
第三章
错误减少术
23.保有共存意识
24.逻辑是一道保险
25.不可编造逻辑
26.不要混同“正确”与“高效”
27.掌握效率与精神的平衡
28.效率的标尺—重质不重量
29.现代文明已经走到尽头
23.保有共存意识
思考要点
在难题的关键之处通常潜藏着“物质与精
神”“现代与传统”“个人和集体”这样的对立
价值轴，如果价值轴向一方过分倾斜的话，极
容易引发危机。与其烦恼该如何选择对立价值
：轴中的一者，不如思考如何实现二者的共存。
在人类社会，自古以来就存在着好几对类似“二律背反”的
对立价值。在看待和思考事物的时候，如何处理对立价值至关重
要。因为世界上的大部分难题都存在“一山不容二虎”的对立价值，
通过互不退让来强调各自的存在。
看看现在的日本，很容易就会想起“物质与精神”“现代与
传统”“个人和集体”这几组对立价值轴。如果对立价值轴偏向
了其中的任何一方，特别是偏向“物质与精神”中的物质、“现
代与传统”中的现代、“个人和集体”中的个人的时候，即使社会
错误减少术第三章
能呈现短暂的繁荣，长此以往还是会出现问题，最后导致整个社
会机制丧失活力、国家走向衰落。
在正常运转的社会里，看起来对立矛盾的这些价值能够和平
共存。也就是说，矛盾本身并不是问题，只要有调和矛盾的力量，
矛盾反而会成为力量的源泉。
但是，反观现在的日本，矛盾失衡的现象随处可见。
首先，是“物质与精神”的矛盾。
战后，日本盲目地实行以物质繁荣为目标的单一经济发展路
线。这在世界文明史上也是少见的极端例子。但是，以抛弃精神
世界为代价实现的、让日本人自以为豪的经济发展速度，随着中
国和印度等国的崛起，逐渐被后起的国家追赶上。这些新兴国家
与日本的经济差距变得越来越小，到了今天甚至有超越日本的可
能。不仅是目本，当前的头号强国美国也有这样的危险。
英国历史学家阿诺德·约瑟夫·汤因比"便说过，无论是什
么样的社会、国家和文明，物质价值观和精神价值观的任何一方
失衡，都会导致社会和国家的活力大大被削弱。也就是说，真正
具有生命力的社会制度必须保证物质价值和精神价值的平衡。
其次，是“现代与传统”的矛盾。
[1]阿诺德·约瑟夫·汤因比（ArmoldJosephToynbee，1889—1975），
是英国著名历史学家，被誉为“近世以来最伟大的历史学家”。汤
因比对历史有其独到的眼光，他的12册巨著《历史研究》讲述了
世界各个主要民族的兴起与衰落，被誉为“现代学者最伟大的成就”。
毋庸置疑，不断追求新事物是非常有必要的，这就是所谓的
进取心。但是，从先人那里继承过来要传递给下一代的传统也值
得我们再次审视，这是人类获取力量的另一重要来源。当国家或
社会陷入疲软的时候，人们往往会不自觉地将目光投向传统，从
中寻求解决之道和力量之源。除了刚才提到的阿诺德·约瑟夫·汤
因比呼吁重视传统，以德国历史学家奥斯瓦尔德·斯宾格勒川为
代表的众多历史学家们也在不断强调传统的重要性。学者们通过
研究历史发现，人类通过继承传统并在传统的基础上不断推动现
代化进程。
在英国，有句常用语是“It'sold”（这是老的），其中包
含着“这是好的、值得信赖的”意味。而在日本，“老”在很多情
况下意味着“错误”。这在世界文明史上也是少见的，除了日本，
恐怕还没有哪个社会如此一味地醉心于进步。
比起上述两大矛盾，如今在日本最急待解决的是“个人与集
体”的失衡。
“二战”结束后，日本社会中的个人主义倾向随着民主主义
思潮一并兴起，社会开始重视个人。然而，由于对个人的过度强调，
导致了对集体的过度忽视。
[1】奥斯瓦尔德·斯宾格勒（OswaldSpengler，1880—1936），德国著
名的历史学家、历史哲学家。其代表作《西方的没落》对当时盛
行的欧洲中心文明史观进行了激烈的痛批，在世界范围内引发了
巨大反响。
错误减少术第三章
在欧美国家，虽然强调个人价值实现，但同时每个人都非常
重视与他人之间的沟通、交往。当自已的行为被他人认可、给别
人带来快乐的时候，他们总能感到无与伦比的开心。
人是群居动物，在人的生活环境中有各种形式的共同体存在。
最小的共同体是家庭，除此之外还有学校、职场、国家、社会、地区、
国际社会等重要的共同体。注重个人和成为共同体的一员并不矛
盾，因为，共同体的存在并不妨碍实现个人自由。
我们应该时常思考“个人怎样才能实现真正的自由”这个问
题。在战后的日本人看来，自由就是为所欲为，他们忽视了其中
应该担负的责任。
“自由”一词在英文中是“free”，源于古日耳曼语中的“prii”。
这个词原来是指在一个团体（在以前指部落或氏族）中，个人找
到自已的位置后与其他人在一起而感到快乐的状态。也就是说，
融人集体中感到满足和快乐就是“自由”。
现在的日本大学生无论是多少人聚集在一起，总有一种疏离
的感觉。大学生在校园里和其他人交谈的时候，也总有一种假懂
懂和紧张的感觉，没有一个人独处时那么自在。这大概是因为他
们从小就生活在这样的氛围中。在日本，虽然很多小孩子会聚在
一起玩耍，但是每个孩子都各玩各的，他们已经适应了这样的氛
围。这些孩子恐怕连和别的孩子打架和架的经验都没有吧。
这绝不是什么“自由”，只不过是相互孤立的“个人主义”。
不仅大学生如此，这几乎已经成了现在日本人一个共同的倾向。
我想再强调一次，我们完全有可能成为重视个人的集体中的
一员。这就是“自由”这个词的真正含义一一在集体中的自由和
个人与集体的共存。
表面上截然对立的两个价值完全可能共存，那么我们最应该
思考的是如何在平衡中实现矛盾的“共存”一而不是一开始就
绞尽脑汁思考如何在“物质与精神”、“现代与传统”、“个人和集体”
中进行选择一一这才是问题的解决之道。
除此之外，还有很多其他的对立价值。如奇怪和正常、新和旧、
严厉和温和、理性和感性，还有从一般的男和女到现实的伊斯兰
社会和西欧社会、发展中国家和发达国家，等等。
在实际中，有很多需要进行“二选一”的情况。但是，正如
刚才举出的那些例子显示的那样，世间的很多现象如果过于倾向
对立价值的一方就很容易出现问题。
就算某一时刻面对非要二选一、给对立价值的双方分个黑白
的情况，我们也可以试着艰难地摸索如何使二者在一个相对较长
的时间内实现基本平衡。在这个过程中，你会发现自已不知不觉
中已经具备了不可思议的忍耐力，在之后的应对和判断中也开始
可以做到面面俱到，终于能在面临危机的时候化险为夷了。
错误减少术第三章
24.逻辑是一道保险
思考要点
靠直觉作判断会节省很多时间，但结果可
能正确也可能错误。有时，适当保留感性、优
先用逻辑来思考问题也是非常必要的。
用逻辑来思考问题并不是人这种动物的本性，实践起来也不
容易。直到今天，科学家们也没有完全弄清楚人类的大脑是依据
什么原理来进行逻辑思维的。
各民族的思维习惯也有很大的差异。有的民族习惯于用逻辑
来思考问题，而有的民族更多地用感性来作出判断。
有过在欧美，特别是日耳曼系人为主的北欧、英国和德国
生活经验的人，会强烈地感受到当地人和日本人在思维方式上
的差异。
为了方便理解，我用买东西来举例。假设在英国用10元买
了7元的东西，大部分日本人会习惯性地用减法算出该找回多少
零钱。
但是，英国人会把7元的货品和10元放在一起，往7元的
货品上码1元的硬币，直到两边都达到10元。最后再收起支付
的10元，把码上的3元和7元的货品交给客人。
英国人的这种做法基于“十等于十”的逻辑，他们习惯于把
事物转化成等式来思考。这不是算术，而是数学和逻辑。而日本
人则会本能地用减法来思考。这是因为，在欧美没有减法的概念，
他们没有算术的传统，没有从小接受减法思维的训练。
像日本人这样凭直觉对事物作出反应，能够高效快速地处理
问题。日本文化认为，这种靠本能作出的反应和“自然”的人很
接近，富有人情味，因而对这种将感性和逻辑融合在一起来思考
问题的方式持肯定态度。其中不仅包括直觉，还包括切身感受及
感悟。
而欧美、中东、印度和南亚其他国家的人则把感性和逻辑区
分得泾渭分明，他们害怕用只靠直觉和本能作出判断和决定。而
在欧洲南部的意大利和西班牙，靠感觉估量、事先没有准备就行
动的做法和无秩序的状态不怎么受当地人排斥。他们无论做什么
都看重直觉和情感，所以在这片土地上孕育出了自由奔放的艺术。
那里的人们热爱明快的歌谣，重视自己的内心感受。拿刚才买东
西的例子来说，很多意大利人和西班牙人都会像日本人那样出于
错误减少术第三章
本能地用减法计算找零。
像这样，有的民族用逻辑思考，有的民族则喜欢靠感性行动。
从历史上来看，重视逻辑思维的日耳曼民族在发展和效率方面更
具优势。因为平稳、规矩的日耳曼式逻辑思维擅长把所有事物都
系统化，这样更利于在“决战”中取胜。
东方人感觉敏锐，能够靠直觉在瞬间决定下一步的行动。这
也是一种优秀的能力。但是，本能地思考、靠直觉行动的话，就
像心算做减法更可能出错那样，根本称不上绝对保险，有时甚至
会犯愚蠢的错误。
典型事例是，太平洋战争中日本在中途岛战役"的惨败。当时，
日本本能地猜测美国海军不会出动，而且这样的判断在偷袭珍珠
港、印度洋海战和第一次所罗门海战等战役中都被证明是正确的。
那时，日本靠着优秀士兵发挥出的惊人的机动性，一切进展顺利。
但中途岛战役的情况比之前几次都要复杂。首先，日本为了
增强舰队的实力，特意把远在所罗门群岛（位于澳大利亚东北部）
的航空母舰调派了回来。虽然该航母一个多月前便已出发，但横
[1]】中途岛战役：中途岛是夏威夷群岛西北部的一座珊瑚岛，因便于为
飞渡太平洋的战斗机加油，曾是美国重要的军事基地之一。中途岛
战役是“二战”中的一场重要战役，于1942年6月4日展开，共7天。
日本海军试图迎击驻留在该岛的美国海军，共派出了6艘航空母舰、
11艘战舰、10般重巡洋舰及10万兵力。相比之下，美国的战力不
足日本的一半。结果，日本的4艘航母被击沉，丧失了战争的主动权，
大败而归。
穿太平洋的路途并不顺利，因而没能按时和其他航母会师。另外，
日本在开展中途岛战役的同时还在开展另一庞大的作战计划
占领阿留申岛，却并没有对两大作战的关联性考虑得十分清楚。
其实，如果能进行系统化作战，日本就不会那样调遭航空母舰，
也不至于在拥有巨大的兵力优势下惨败了。
根据需要制订对策是日本惯用的做法。所以，日本的很多决
定都是临时作出的，有时候完全不顾逻辑地出于本能反应作出判
断。本能地行动反应迅速，但是也有可能犯下不可挽回的错误。
美国舰队连日本的密码都破解了，针对日本的每一步行动都
制订好了迎击计划，称得上是逻辑而系统。所以，结果可想而知。
那么，习惯靠感性思考的民族该怎么办呢？我认为，逻辑是
避免错误的一道有效保险。一般的时候，只需凭直觉作出判断就
可以了。但是，风险增大的时候需要用逻辑来验证其中是否存在
陷阱。
在思考术中也用逻辑思维来检验直觉，进行确认。这样，错
误就能大大减少了。
错误减少术第三章
25.不可编造逻辑
思考要点
人们的大多数错误都源自当时编造只顾自
己方便的“拙劣逻辑”。平时应该多加反思，
用来检验直觉思维的逻辑有没有沦为编造出来
的东西。
英国人是任何事情都喜欢从经验出发的“实证主义”者，总
是喜欢行动和体验，并且在这个过程中深化思想。
此外，英国还是一个有很强行动力的国家。从大英博物馆丰
富的藏品就能看出，英国人当时是如何不畏怒吼的浪涛远渡重洋
到世界各地区掠夺、收集各种珍宝的。
英国人旺盛的行动欲望绝不仅仅是追求财富的物质主义，这
有点类似于孤注一掷的赌博。赌博不是为了积蓄财富，而是因为
迷恋赌博时的“精神亢奋”。英国人希望通过置身于一个新的环
境里来挖掘出自身意想不到的潜能。因此，英国人也很喜欢到世
界各地去接触不同的文化，到那时，就算不情愿，人也会开始思考。
英国人喜欢把自已置身到任何情况中去。
而日本国民从整体上来说不喜欢经历自己以前完全没有经历
过的事情，同时也没有为了深化自已思维而去追求行动机会的紧
迫感。在日本人看来，思考不是行动前的例行手续，所以用行动
检验思考的想法也不强烈。
日本人中也有那种直觉不太敏锐，一定要经过严密的逻辑思考
以后才敢行动的人，但是这样的人也对用行动来检验逻辑推导出的
结论不怎么感兴趣。这就是日本人和英国人的根本差异。大部分的
日本人能用敏锐的直觉在瞬间进行思考，因此总是急于行动。
正如上一节提到的那样，敏感而容易情绪化的人就算觉得不
习惯，也应该通过逻辑从不同的角度来验证自已的想法。但日本
人总是喜欢把逻辑放到最后。
这时，特别需要注意的一点是，本能地选择了一个方向以后，
人很容易被顺着自已的那种逻辑牵着鼻子走。换句话说，日本人
甚至有“制造逻辑”的能力。
这是一个很大的问题。表面上看起来想法被逻辑验证了，但
实际上这逻辑本身是非常可疑的。
评论家山本七平在《氛围的研究》（『空氮の研究』）这本
书中说到，在日本，旦一种氛围形成了，所有人都会朝着这种
氛围指向的方向行动。战争就是这样一个例子。在一定的氛围下，
错误减少术第三章
日本人会刻意而巧妙地编造方便自己的逻辑过程，调动“疑似逻
辑”。
逻辑说到底不过是工具。不过，就算是工具，螺丝刀有螺丝
刀的用处，铁钳也有铁钳的用处，而且工具要坚固才能使用。
按照自己的逻辑和需要编造出似是而非的“逻辑”，这无异
于在原本能够使用的工具上敲敲打打，把这个工具变成一个废物。
如果过于相信自已的直觉，被直觉的冲动所控制的话，当遇到自
已不擅长的逻辑时，就会下意识地编造逻辑，歪曲事实。
大部分集体犯错的情况一定是出于这样的模式。尊重逻辑本身
很重要，因为那是“最后一道保险”。只有认识到这一点，才能在
用逻辑检验直觉思维的时候，不陷于只顾自已方便的“逻辑”中。
26.不要混同
“正确”与“高效”
思考要点
“正确”与“高效”原本就是相反的两面。
现代文明想要把这相反的两面合二为一的愿望，
不过是通过胡乱捏造理论来实现的。
在当代，日本为了达到追赶甚至超越欧美国家的目标，曾一
味追求西方的“效率化”、“合理化”，导致人们心灵空虚，小至
家庭、大至企业甚至国家的方方面面都出现了弊病，发生了各种
令人不快的情况。
究其根本原因，我认为是产生于中国及西欧的“支配哲学”
在作崇。
在中国古代，通过科举应试选拔出来的高官们，在中举之前
都一心研究孔孟之道，中举之后就立刻转向研究韩非子、孙子、
错误减少术第三章
吴子"。韩非子等人的学说不像孔孟学说那样教一些“已所不欲
勿施于人”的为人之理，而是传授“如何支配他人、治理国家”
和“世间局势如何”等一些经世之术。也就是说，他们只有在应
试科举时，才会学习“正义为何”、“何为正道”，考试一结束，
他们便会转向“支配哲学”，进入“效率的世界”。
这样我们便可以看出，儒家教育得以存续千百年，很大一个
原因是由于社会中有注重效率和战略的韩非子、孙子等人的思想
作为支撑。因此，尽管对于治国安邦而言，儒家教育自身并不完善，
是“使支配正当化的哲学”。
在西欧，有“近代政治学之父”之称的尼可罗·马基雅维
效）”与“正义（正确）”结合的正当性与必要性：一方面，
君主必须重视军事，做到通权达变，灵活机动，为达到目的可
以不择手段；另一方面，君主必须同人民保持较好的关系，为
此要了解国情，注意避开媚者，等等。
[1】吴起（公元前440一公元前381年），卫国左氏人，是中国战国初
期著名的政治改革家、卓越的军事家、统帅、军事理论家、军事改革家，
著有《吴子》。后世把他和孙子连称“孙吴”，《吴子》与《孙子》又
合称《孙吴兵法》。
[2]尼可罗·马基亚维利（Niccolo Machiavelli，1469—1527），意大利政
治思想家和历史学家。其代表作《君主论》对后世影响深远，其中提到
的一些原则甚至成为一些人的治国原则。拿破仑、希特勒、墨索里尼都
曾把《君主论》作为案头书。
因此，对日本来说，学习西方的高效化方式本身并没有错。
但与此同时，一定要意识到：高效只是西方文明这株繁茂的大树
开出的花朵，在看不见的地下，有着盆根错节的根须（正道）。
如果在移植时只顾着花朵而怠慢了隐藏的根系，必然无法长期保
持欣欣向荣。
一味地追求“效率”会让人难以忍受，那么忽略“效率”，
只追求“正义”又会怎么样呢？是不是只要确保我们走上了条
康庄大道，就会一顺百顺了呢？
近代的基督教一一直在作这种尝试。
与佛教、印度教、日本神道等同时票拜多位神灵的宗教不同，
基督教只认可唯一的-一个神，并且以此为基础建立了自已的支配
体系。但“何为正道”与“统治、经营世界”这两者之间无论如
何都会有相的一面，当二者产生摩擦时，他们就向众人宣布“这
些不和全都因为这样（比如怪罪于魔女或者异教徒），我们必须
要这样（比如做好战斗的准备）”，大量编造凌驾于两者之上的“高
级概念”。
把原本相反的东西，不论什么都硬加以合，就会产生扭曲
的怪东西。为了掩盖这些扭曲，理论愈来愈发达，最终连神灵也
不需要了，产生出像启蒙思想一样的“理论统治一切”的思想。
启蒙思想的本质是极端的基要主义[，一种把人变成“追求永久
[1]基要主义(fundamentalism)：原意为“回到基本”，即重视理念的原
理与原则。由于其信徒狂热的举动，现在已带有只顾理念、无视现
实的意味。近代，以追求基要主义为旗号的典型案例为将世俗主义
视为邪教的宗教斗争。在宗教之外，也可用在科学、经济等其他领域。
错误减少术第三章
进步”的狂热信徒的思想。而在有限的地球上，原本是不存在“永
久进步”的。同样，现代思想也可以说是抛掉了“天堂”的基要主义。
不只是基督教，任何一个企图支配世界的宗教，最后必定走
上否定“神”的道路，驱使人类去追求永远的世界。它催促着人
类去改革、革命，让人类无法停下脚步。可以说，现代文明催生
了科学技术，带来了巨大的社会发展，却也让人类背负上了永远
无法安定下来的宿命。
“正确（真理）”与“高效（理论）”如果不能两全，社会
便不能正常运转。把“高效”放在首要位置，在理论上似乎是正
确的。这种思维趋势甚至已经蔓延到了当代社会。因此，我们更
不能混淆“正确”与“高效”。不，确切地说是每当我们思考时，
都必须谨记这两者是相反的。我们不要试图去将两者融合，而要
努力在两者之间取得平衡。对于这个问题，我们将在下一节中进
一步进行讨论。
27.掌握效率与精神的平衡
思考要点
要维持组织，必须均衡“支配的效率”与“精
神风险管理”，但无需勉强统一两者。保持相反
两者的平衡，一个能让两者同时并存的“宰相肚”
才是当代社会所需要的。
上一节中我们详细讲述了“高效”与“正确”是怎样完全不
同的两种东西，但这并不意味着二者不可兼得。相反，我们要积
极地在这二者间取得平衡。
如果硬要将二者融合在一起，即将“效率至上”认为是“正
确（真理）”会怎么样呢？实际上，当代社会正在进行着这样的
大实验。
为近代社会带来高效率的，是以工业革命、第二次工业革命
为首的技术上的巨大突破。尤其是当能够冲破大气层，来到更广
衰的宇宙时，人们就产生了一种“人能征服宇宙”的乐观信念。
错误减少术第三章
这种信念支撑着人们进一步追求技术进步，并且带来了如同铺铁
轨时遇山开山、遇谷架桥的冲动和气势。
的确，正是这种强韧的意志为人类社会在短时间内带来了过
去无法比拟的巨大进步。但同时，这也让人产生了过剩的冲动，
无法再保持精神的平衡。
举一个浅显的例子：一般的大学都设有理科和工科。理科学
院以发现自然法则为目标进行研究，工科生则据此做出实用的产
品，让人们生活得更加便利。因此，每次当理科的研究取得突
破时，就意味着工学院文要开始新一轮的争取财政预算及拼命实
验的奋战了。也就是说，这是一个论：原本致力于让人们生活
得更加幸福、轻松而带来的科学技术进步，反而加速了人类的生
活节奏，让人们活得更累。
人们生活在这种追求进步、追求高效的社会中，久而久之，
就像巴普洛夫实验中那条狗对外界刺激产生条件反射一样，不
自觉地开始相互比拼、追求高效，并且说服自已这样才是“正确”
的，才可以得到精神上的满足。但果真如此吗？事情似乎没这么
个更加美好的世界吧”。
于是，有些人的平衡之道便是将工作与私生活完全分开。一
[1]】巴普洛夫实验：即条件反射研究。巴普洛夫全名为伊凡·彼德罗维奇·巴
甫洛夫（Ivan PetrovichPavlov，1849—1936），他是俄国生理学家、心
理学家、医师，高级神经活动学说的创始人，高级神经活动生理学
的奠基人，条件反射理论的建构者，也是传统心理学领域之外对心
理学发展影响最大的人物之一，曾荣获诺贝尔奖。
率，回归到另一个随心而行的世界。这可以说是在扭曲的现代文
明中保有一个平衡小世界的良策。
在一些取得了很大成就的人身上，这种试图保持效率与精
神平衡的努力更加常见。比如，我们时常可以听说一些年轻时
在世界各地激烈打拼的经济巨头，尤其是印度人，到了老年便
戏剧性地峰回路转，出家去追求“永恒的世界”。在印度，不
只老年人爱出家，很多年轻人也出家，还有一些出家后再还俗
来经商的。
我认为出家与经商的交替会产生一种相辅相成的效果。时常
返回精神世界，可以为商场的拼搏注人活力，提高效率，专注于
商场的激烈打拼，则有助于我们在实践中认识、理解这个世界，
从而让自己的灵魂得到进化。
中国古代的王安石和林则徐等儒派官员也是如此。他们既是
能干能吃苦的效率主义战略家，也十分清廉正直，心明澄澈，追
求自己已的人格完全。可以说，国之栋梁便是这样一种可以平衡“支
配效率”与“精神世界”并保持到最后的人才。
不过，正如我们前面所说：身处现代文明之中，想取得这样
的平衡十分困难，但我们不能放弃这种努力。对已经很拼命工作
的人来说，有必要尽早接触一些“出世”的思想，磨练自已的感性；
而对一些专注于自已爱好的人来说，更加积极地投人到世俗事务
中，则会让其拥有更多的自由去进一步扩展活跃的舞台。
错误减少术第三章
28.效率的标尺一重质不重量
思考要点
当今世界已经进入了从“量的效率”到“质
的效率”的转换期。我们今后也应该从这个视
角来观察、思考问题。
在日本，像西乡隆盛和松下幸之助这样的先哲们，一直在
思考“真正支撑效率的是什么”这个问题。他们深深地领悟到，
找不出这个问题的答案，就不能做到真正的效率主义。
在很长一段时间里，人们都理所当然地认为高效=大量生产、
[1】西乡隆盛（1828—1877），日本江户末期的军人、政治家，是“维新三杰”
之一，以其忠诚、寡欲、果断受人敬仰。关于效率，他曾说过这样的话：
“人类的智慧应为造福国家与社会所用，为此，每个人必须建立自己
的为人处世之道。架设电线、铺设铁轨、制造蒸汽机·……··这样的事确
实引人注目，但如果不去深入地思考为什么一定要有电线、铁轨等不
可，就会陷入只为开发而开发的循环。而且，这样还会使人们盲目地
美蒸外国的强大，过于计较利害得失，从房屋的构造到小小的玩具，
都要模仿外国，进而掀起奢华、相互攀比的浪潮，造成资源浪费。结果，
不仅国力日趋衰弱，还会使人心轻易丧失，最终造成国家的腐烂甚至
灭亡。”
长时间工作。尤其是对像美国、中国这样拥有广阔平原和充足劳
动力的国家而言，这种模式实现起来并不会有什么障碍，又能很
快看到收益，因此人们也没什么怨言。
但资源总是有限的，这种由大量生产带来的高效总有一个
尽头。
以日本为例。战后，日本开始倡导“与世界同步”。随即日
本进入了长时期的经济高度成长期，踏上了快速发展的轨道。慢
慢地，日本人原本坚强的神经变得疲惫，整体进人一种“过度疲劳”
的状态。近几年来，很少日本人有“要变得有钱”或者“要在事
业上大展拳脚”的抱负，“想要休息一会儿”倒成了日本民族的普
遍心理状态。
所以说，正面的“量的效率”已经在日本行不通了。不，确
切地说应该是日本人已经厌倦了大量生产、大量消费的“高效”。
处于“疲惫期”的日本人即使不考虑预算，也要追求产品的品质，
做出高品质的东西来。他们不贪心，不慌不忙地专注于制作“优
质良品”。他们认为要追求“真正的效率”，就要专注于提高自
已的品质，做到“使用过一次，便爱不释手”。而从企业方面来讲，
提高“质的效率”就是要划时代地改善资产平衡，或者提高自已
企业独创技术的领先地位，即提高差异化。
总之要做出“只此一家的产品”，这样转换企业的生产思维，注
重不同与差异化，就是“质的效率”。乍一看，这种产品开发过
错误减少术第三章
程效率低下，但比起还禁于“量的效率”的旧时代的效率，讲
究“质的效率”才是真正的远见之举。
如果能够几十年如一日地专注于“质的效率”并踏踏实实地
做下去，在这个过程中日本应该可以从根本上恢复元气并飞速发
展起来。
我们一定要抓住这个机会，把这个“转换”的世界趋势作为今后
我们观察问题、思考问题的重要参考。
29.现代文明已经走到尽头
思考要点
人类受到“物质神话”的摆布，狂热于物
质的反常时代必然终结。我们需要以“回归本性”
的思考方法，来把握有关人类如何才能生活得
幸福的未来时代。
1997年，为了防止全球气候变暖，世界多个国家在日本一起
签订了《京都议定书》。然而美国却没有在条约上签字，这一做
法使其受到来自各方的批评。
美国的拒绝理由是：这份条约不公平。他们指出，像中国和
印度等发展中国家不用承担减排二氧化碳的义务，这意味着他们
可以不限排放量；欧盟15个国家一起承担8%的减排目标，由于
东欧和俄罗斯近年来没什么大量排放温室气体的工业，所以整个
欧洲减排目标也非常轻松，要在2012年前完成任务相当容易；
而同属“应减排大户”的日本由于本身环境技术水平比较高，
错误减少术第三章
完成6%的减排目标也不是难事。所以，事实上减排难度大的就
只有美国。对美国政府来说，要去跟控制着国家经济增长的大企
业来说“你们少干点活儿吧”，这种既得罪人又没有好处的事，
他们当然不干。所以美国断然拒绝了在条约上签字。
在当时那个“单极格局”的时代，拒绝签署《京都议定书》，
美国是理直气壮的。但之后的全球气候变暖造成的暖冬现象危及
到了美国，同时一部由美国前副总统艾伯特·阿诺·戈尔"参与
制作和演出的、有关气候变暖的纪录片《难以忽视的真相》(2)也
引发了美国人的热议，他们的思想慢慢开始变化。进而美国提出
“有条件地”加人《京都议定书》。然而不难想象，今后美国必
然还会开出种种令人难以接受的条件，引发一场又一场的争论。
事实上，美国不愿爽快签订《京都议定书》的根源在于，《京
本价值观是永远繁荣的“美国梦”，这两者是不相容的。也就是说，
尽管美国人也意识到不断扩张的路似乎有点儿走不通了，但还是
没法转变过来。
[1]艾伯特·阿诺·戈尔（Albert Arnold Gore Jr.1948一），美国政治家，
曾于1993一2001年担任副总统，后来成为一名国际上著名的环
境学家。由于在全球气候变化与环境问题上的贡献受到国际社会
的肯定，因而获得了2007年度诺贝尔和平奖。
[2]《难以忽视的真相》（An Inconvenient Truth），整部纪录片如同一
个动态的演示文稿，运用了大量的数字、图表、新闻影像，形象而
深刻地说明了全球变暖的原因和后果。
如果这件事还不足以说明“美国梦”的局限性，那么再来看
看他们的宇宙计划吧。
1969年美国“阿波罗”11号宇宙飞船成功登陆月球的时候，
画和少年杂志的影响，也梦想着“到了21世纪，坐上飞船离开地球，
到其他的行星去旅行”。而如今四十多年过去了，虽然科学家、
工程学家们前赴后继地努力着，这一计划却完全没有进展，甚至
出现了退步。
追求大量生产、大量消费的“量的效率”的现代文明已经走
到了尽头。也许像美国这样的发达国家依然在其中扮演着重要的
角色，但时代的车轮将碾过每一个国家，没有谁可以置身事外。
非洲国家一个接着一个地陷入崩溃危机，就是因为它们延续了上
一个时代的思维方式，企图靠加速追赶现代文明来摆脱落后的局
面，殊不知现代文明自身已经是强弩之末。不管对国家还是对个
人来说，方向错了，不管怎么努力，终究难成大器，这是必然的。
未来的时代，是脱离现代、追求“质的效率”这一新模式的
超现代时代。人们都已经多少意识到了这一点，就像保护地球环
境关系到人类的生存。所以在这一方面，各国不惜改变自已的看
法、意识，即使困难重重，也达成了一致。这样一来，“永恒发展”
的现代思想就最终破产了。
回想起来，“爆炸式的发展与破坏”的发展模式是最近一百五十
错误减少术第三章
多年才确立起来的。现代的这一百五十年，可以说是一个人类受
到“物质神话”的摆布、狂热于物质的反常时代。我认为要超越
现代，只要回到现代之前的时代就可以了，即只需要回归于人类
的本性。
现在世界上也出现了一些回归正道的动向。
比如最近出现在白人世界的“逆移民现象”。当年移民到南
北美洲的人们纷纷开始“逆移民”，移回欧洲。巴西、阿根廷、
秘鲁的白人都憧憬着能够回到西班牙定居。当年无数移民抱着自
已的“美国梦”来到美国，而如今越来越多的人选择了离开美国。
几百年之后的今天，百人们开始回流了。
在欧洲的犹太人有两个流动方向，一个是西渡大西洋去美国，
另一个是东渡地中海回到以色列。以前西渡的要比东渡的人多得
多，而现在，统计数据明确显示，东渡回到以色列的人更多，而
且一去不返。
这些现象都给人一种强烈的感觉一一现代文明已经走到了尽
头。人们也终于开始意识到这一点。今后，我们思考时如若脱离
这一观点，即便我们如何努力也只是徒劳。

第四章
世间思考术
30.以“文明圈视点”看国家
31.触“底”复活
32.人、世本不相容
33.抓住事实，忽略评价
34.尽好本分，贡献社会
35.以国事为已任
36.通过神话看国家
37.日欧“精英”不可相提并论
38.了解政府与国民的区别
30．以“文明圈视点”看国家
思考要点
文明对人们的思考模式起着决定作用。因
此，在思考关于一个国家及其国民的问题时，
有必要站在“文明”这个高度上来进行。
西方人曾经认为世界文明分为三大文明圈，分别是西方的基
督教文明圈、中东的伊斯兰教文明圈和亚洲的东方文明圈。后来，
之前提到过的英国历史学家汤因比提出世界文明可以分为七个文
明圈，分别是西欧天主教文明圈、俄罗斯东正教文明圈、伊斯兰
教文明圈、印度教文明圈、中华文明圈、日本文明圈及拉丁美洲
文明圈。有意思的是，汤因比把日本列为了一个单独的文明圈。
最近，美国学者亨廷顿也提出了与汤因比类似的观点。他提
到，虽然有一小部分学者把日本文明和中国文明归到远东文明这
一个大类里，但大多数学者却持相反的观点：日本文明是独有的，
世间思考术第四章
它是在公元100年到公元400年间，从中国文明中派生出来的。
为什么把日本列为单独的文明圈的观点可以被广泛接受呢？
我想，这和日本是个岛国不无关系。又有人会问：除了日本，世
界上还遍布着大大小小无数岛国，为什么只有日本发展出了独立
的文明呢?
这就要说到日本特有的地理环境了。
即便同是岛国，自然环境也有很大的差别。以英国为例。在
留学英国之前，受小说的影响，我认为英国和欧洲大陆间的英吉
利海峡及北海与日本海一样波涛泌涌。但来到英国之后，我才发
现这儿的海面实际上很平静。那份平静，甚至能让我回想起小时
候乘坐快艇在琵琶湖上游览时的悠闲。
而日本海则截然不同，它总是波涛泌涌，使得出海航行十分
危险。因此在古代，日本和其他国家之间的往来十分困难。日本
派遣到中国的遣隋使、遣唐使的每一次出海，差不多都是一场以
性命为赌注的豪赌。他国的人想去到日本也十分不易。中国唐朝
的鉴真和尚多次东渡目本失败，最后因为过于劳苦而失明就是最
好的证据。一千多年后的今天，日本海依然波涛汹涌，如果一不
[1]琵琶湖：位于日本滋贺县，横卧于大阪府、名古屋市之间。其面积
约为670平方公里，平均水深41.2米，是日本第一大淡水湖。
小心被日本暖流卷走，就可能像约翰万次郎和大黑屋光太夫(2]一
样变成“漂流民”。
另外，日本的气候温暖，是一座自然宝库。日语中有一个形
一般”），可见日本的水资源是多么丰富。正是这种日本特有的
凤土孕育出了独特的日本文明。
风土决定文明，而文明文对人们的思考模式起看决定作用。
当以“文明圈视点”来考察问题时，有时可以发现以“国家视点”
考察问题时的盲点。
比如，说到“日本是一个独特的文明圈”，最感到困惑的恐
怕就是日本人自已了。古代的日本从中国及朝鲜半岛引进先进的
技术和文化，明治维新以后又开始模仿西方文明，因而很多日本
人认为日本文明是“模仿的文明”。一些媒体和所谓的“有识之士”
也给公众灌输“最好成为亚洲共同体的一员，与亚洲同呼吸共命
[1】约翰万次郎（1827—1898），以大力促进《日美亲善条约》的缔结
而闻名，曾是一名船长，后来也活跃于翻译、教育等领域。天保二
年（1841年），他在与4名同伴-一起出海捕鱼时遇到暴风雨。5天
后，5人奇迹般地漂流到太平洋上的一座无人小岛上，并在那里生
活了143天，后被路过的美国捕鲸船搭救。他将这段经历写成了《约
翰万次郎漂流记》，并获得第六届直木奖。
[2]大黑屋光太夫（1751—1828），船长。于1782年往江户运米途中遇
到暴风雨，漂流至美国阿拉斯加南部的拉特群岛，9年半后乘俄罗
斯船回到日本。他向幕府所报的旅途见闻，由桂川甫周等西洋学者
编为《北槎闻略》。
世间思考术第四章
运，否则日本就会被世界孤立”的观点。这只能说明他们完全没
有理解日本文明。
梅忠夫是文明论的大家，他与汤因比、亨廷顿的看法一致，
曾经断言：“在文明上，日本是不从属于亚洲的任何其他文明的。”
如果日本人都能采取这样的立场来思考国际问题，那么，例如“今
后日本应该如何生存”等重要问题，自然会迎刃而解。
在所谓“文明冲突”的当代，提倡文明共存的前提是每一个
独特文明的存在。因此，不管是“大文明圈”还是“小文明圈”，
都需要对自已的定位有一个清醒的认识，并且力求发展出强劲的
“文明实力”作为后盾。只有这样，才能在处理国际问题时不迷
失自已的方向，且能更好地与其他文明及国家和谐共处。
[1]梅忠夫（1920一2010），日本民族学家、生态学家。曾任京都大
学名誉教授，国立民族博物馆名誉教授。在其著作《何谓日本》中，
他力证日本文明的独特性，并在其后的著作《文明的生态史观》中
进一步提出了日本发展应走的道路，引起极大反响。
31.触“底”复活
思考要点
纵览历史上无数从衰退到复兴的事件，我
们可以发现，可以使国家“复活”的潜在力量，
都是在最低谷的时候产生的。这正是所谓的触
“底”复活。
不管对国家还是对个人而言，怎样从没落、衰败的状态中复
活，都是一个令人头疼的大问题。
常言道“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，兴盛和衰落都不
会一直持续下去，而是像搓在一起的绳子一样缠绕在一起，你中
有我，我中有你。然而，现实并没有惬意到使得哪个衰败的国家、
社会或者个人可以不作任何努力就自然而然地复活。历史上的确
不乏触“底”复活的事件，但无一不是当事人拼命执著努力的结果。
20世纪的英国，就经历过两次衰落与复活。第一次是我在前
世间思考术第四章
面提到的20世纪初，英国曾一度衰落，经过二十年的低谷期后，
英国最终恢复了过来。当时的政府还提出要将英国建设成“从摇
篮到坟墓”的全民福利国家，整个国家进人了一个稳定发展、人
民安居乐业的时期。
第二次经济大衰退是在20世纪70年代，撒切尔夫人出任英
国首相之前。当时，我正在英国留学。在最糟糕的1979年，伦
敦市政府在财政上彻底破产，甚至无力维持日常垃圾的回收，连
作为旅游胜地的摄政大街、皮卡迪利广场上的垃圾都已经堆到了
两层楼那么高。伦敦著名的双层观光巴士也不得不在垃圾山的缝
隙中缓缓前行。我所住的郊外情况也很糟糕。地方财政的崩溃导
致火葬场无法正常运作，但装有户体的棺材却不断地运进去，结
果只能堆在那里。到了夏天，腐臭异常，豺狗出没，引起死者家
属一片恐慌。附近城镇的死者亲属因为无法处理遗体，只能简单
地将死者用蓝布盖起来，那场景就好像被空袭后的废墟。
当时的英国可谓已经到了“底”，也正是从这个最低谷，英
国人开始发挥自己的潜力。要说这一切是怎么开始的，它并不是
出于政府的号召，而是始自普通的老百姓。当人们把事情看做自
已的责任时，往往就会爆发出巨大的能量，陷人绝境正是提供了
这一“机会”。当每一个人都转变自己的观念，全体国民都振作
起来要努力的时候，英国的“复活”也就开始了。
率先行动的是一些曾经活跌在战场上的退伍军人。他们以在
强行把我这个外国人也拉了过去。当年轻有力的青年们都聚集起
来后，他们有组织地用车把所有棺材都运出火葬场，拉到几十里
以外的另一家尚能维持运转的火葬场去火化。就这样有车出车，
有力出力，一天十几趟来来回回，很快腐臭户体的问题就得到了
解决。退伍军人们兴高采烈地忙碌着，他们说道：“比起当年德国
空袭伦敦，这算不得什么难题。”
当时在英国的我，亲眼目睹了英国人怎样从政治疲软、财
政破产这样一个束手无策的困境中站起来。我深深地感到，国
家的潜在力量正是在最困难的低谷期发挥出来的。
随后，“铁娘子”撒切尔夫人出任了英国首相。当时的我就
觉得，只要这股潜在力量继续发挥作用，撒切尔的改革就必然成
功，这个国家也一定可以从衰退中恢复。事实也证明确实如此。
一个逆境中求生存的人，特别容易抬头仰望。的确，望着理
想的地方描绘梦想，有利于振作士气。但是深陷泥沼的时候，只
是一个劲儿地描绘梦想还不足以给我们逃脱的力量。这时最重要
的是不再幻想着援助，而靠自己的力量去突出重围的决心。
如果自已是当事人自不必说，但当我们作为一个局外人观察
国家甚至世界的动向、判断世间形势（就像当时我对撒切尔夫人
改革的观察和判断一样）的时候，我们就会发现，触“底”复活
观点的确是行之有效的。至于怎样知道一个国家是否能够复活，
看看那个国家百姓的精神状态就一目了然了。
世间思考术第四章
32.人、世本不相容
思考要点
古希腊哲学、中国古代的哲学都在反复探
寻“人活在世间”这一困境的出路。“人、世
如何折衷”是人类历史上亘古不变的命题。
我所读过的书中，可以称作思考世事的指南的，要数古希腊
和古代中国的经典。年轻时曾读过无数经典的我，从“知天命”
的50岁开始，特别爱读《老子》和《庄子》。
作为一个致力于研究西方思想的东方人，开始时，我总是为
双方思维的不同之处而感叹。比如，西方人重视逻辑，而东方人
重视感性，等等。但时间久了，我开始觉得东方思想和西方思想
没有什么太大的差别。古往今来，不管是古希腊哲学家柏拉图的
《理想国》、文艺复兴时期意大利政治思想家马基雅维利的《君
主论》，还是中国的《老子》、《庄子》、《孟子》、《韩非子》等经典，
无一不是在谈论同一件事，即“人如何妥协于世”。
人一边追求着正确的生存之道，一边拒绝接受只靠追求“正
道”在世间生存下去的现实。甚至可以说绝对不会出现那种你在
追求“正道”时，既能符合时宜又能快速高效的理想情况，因为
这才是世间的现实。管理国家或者组织的人，永远都在为理想和
现实的矛盾困境而烦恼。这也是柏拉图的《理想国》的一大主题。
老子、庄子以“万物皆空”的思想来解答如何使人世在道德
上更加接近正确的理想，以及如何更有效地实现这一过程。这样
从根本上来说，老庄思想与孔孟其实并无二致，与柏拉图的《理
想国》也是同一主题，都是治世的支配哲学。
无论哪个时代，人都是生活在社会中的，人世间的各种摩擦
和相互倾轧让人苦恼。如何在这个错综复杂的世间生存下去，是
人类永远的命题，也是各个时代、世界各地的永恒主题。
仔细想想，老子、庄子与苏格拉底、柏拉图差不多是同一时
代的人。释迦摩尼和孔子虽然和他们相差二百多年，但从整个人
类发展史来看，也可以划入同一个时代。同一时代的他们，在地
球的东西两端，相互间没有任何交集，却为相同的一个问题苦恼。
这充分说明人、世矛盾的普遍性。
如果自已一个人可以生存下去，所有的烦恼都会烟消云散。
可我们都明白，一个人自己是无法生存下去的。在社会、国家、
企业、地域、家族等的集体中，个人如何生存下去，无论在哪一
个时代都是难题。
世间思考术第四章
或许皈依宗教的世界，就可以摆脱人的个性与集体共性的困
境，从而解决这个难题。但对还在现实世界苦苦挣扎的人们来说，
应该认识到不管哪个时代，大家都未曾解开这个难题。这样事先
就会有一个觉悟，这是我们能冷静思考世事要做的第一步。
社会和个人原本就是无法和谐相处的，是不相容的。这是我
们思考世间之事的重要前提。
世间本来就有很多没有答案的难题，早一点明白“越是重要
的难题，越是不存在答案”，早一点断了追根究底的念想，也是
十分重要的。
33.抓住事实，忽略评价
思考要点
英国的普通民众不会对所谓的上流社会产
生丝毫艳美之情。他们尊重自己的猜测，能抓
住事实和历史的真相，不为他人的评价所左右，
用自己的眼睛来观察世间万象。
在英国这样阶层划分十分明确的社会中，有占国民大多数的
工人阶级和中上层阶级，两者的生活方式、人生目的截然不同。
尽管工人阶级的收入肯定比不上中上层阶级，但他们的物质
生活并不比中上层阶级单调。工人阶级在日常生活中尽情地消费，
时不时地到餐馆去享受美味食物，购置家庭影院来享受电视剧、
电影的乐趣，紧紧跟随每一季的流行风尚，购买最时的衣服。
与此相对，中上层阶级的人却认为把钱花在买衣服、吃东西上不
值得。不管是律师、医生、学者、政治家等高学历的人，还是每
天带着领结参加鸡尾酒宴会的金融人士，他们挣了钱首先想到的
世间思考术第四章
就是把钱存起来。
存钱的目的是购买豪宅。拥有一幢二层小楼，再有一个走上5
分钟才能到邻居家的大院子，是他们成功的证明。为此他们愿意过
着极为简朴、节制的生活。等到揽够钱买下气派十足的宅院，他们
会邀请朋友、亲戚来做客，大家一起定一个等级，再相互确定每个
人的地位高低一这些便是中上层阶级社会生活的基本内容。
不同的阶级，住的地方也不一样。比如说诺丁山就是一个
充满商业气息的平民区，而卡姆登区2则是中上层阶级居住的安
静的小镇。对英国人来说，住在哪里是和结婚一样重要的人生大
事，有时甚至比结婚还重要。
在这样一个阶级分明的社会里，工人阶级对中上层阶级却丝
毫没有半点艳羡嫉妒之心。不仅不会有羡慕之情，他们甚至还有
些瞧不起中上层阶级的人，认为他们“只会沾沾自喜地炫耀自己
的地位与知识，是一群有着奇怪喜好的动物。”
工人阶级甚至从未想过要进人中上层阶级。成长于工人家庭，
有很多熟悉的老朋友；踏踏实实地工作，有安定的收入；在所住
的地方安身立命，过着丰富多彩的生活一一对于这些，他们都感
到很自豪。而一旦进入中上层阶级所在的上流社会，周围的人全
都用不一样的语调说话，也没有自已熟悉的老朋友，不得不和一
[1】诺丁山（NottingHill）：英国伦敦西区地名，靠近海德公园西北角，
是一个世界各地居民混居区域，以一年一度的嘉年华会著称。
[2]卡姆登区（Camden District）：英国英格兰大伦敦内伦敦的自治市。
些不熟悉的人打交道。工人阶级完全不愿意过这样的生活。
为什么英国的工人阶级可以这般洒脱呢？
究其根源，是因为他们根本就不觉得“文化人”比所谓的“大
老粗”高人一等。正如殊途同归的道理一样，他们觉得，通过读
书得来的学问，在踏踏实实的工作实践中也可以获得，而且更加
真实可靠。
相反，对于那些受过高等教育的人，以工人阶级为首的英国普
通民众总是会多一份戒心，并静大眼睛，对他们进行严厉监视。在
他们看来，以政界和学术界为首的所谓中上层阶级，“那些家伙受
过的教育使他们善于辩，他们还会编造很多名自来让我们交高价
税金。千万别被他们的歪理邪说给骗了！”
这种理性的怀疑精神正是民主主义诞生的基础。以工人阶级
为首的英国普通民众为了保护自已的权利与自由，不让上面的人
随意加税、随意抓人，催生了《大宪章》{"的诞生，开拓了民主
主义的道路。
同时，也正是这种不亢不卑的态度，这种对自己生活的自信，
使得工人阶级等草根平民发挥出无限的创造力，撑起了大英帝国。
[1]《大宪章》（Great Charter）：1215年6月15日（一说1913年）
英王约翰被迫签署的宪法性文件。其宗旨是保障封建贵族的政治独
立与经济权益，不利于加强王权。又称《自由大宪章》或《1215大
宪章》。这张书写在羊皮纸上的文件在历史上第一次限制了封建君
主的权力，日后成了英国君主立宪制的法律基石。
世间思考术　第四章
工业革命的兴起，长时间领先于世界的先端科学技术都离不开普
通民众的力量。
虽说如此，英国的普通民众倒也并非怀疑一切。对于切身体
会，即既成事实，他们会坦率接受。同时，他们擅长辨别那些“伪
善的道理”，不会轻易上当。在他们身上可以同时发现经验主义
和理性的怀疑精神这两种特质。
在这些基本特质的影响下，英国人在读历史书的时候，只抓
住客观的事实，毫不留意历史学家的评价。即使是对于那些经过
当局大力镇压、舆论呈一边倒态势的事件，他们也能够不被权威
评价左右，冷静地分析事件本身。
要看透世间事物的本质，正确把握时局动向，我们就要向英
国人学习，保持这样一种“自我本位”的姿态。
34．尽好本分，贡献社会
思考要点
不必刻意为社会奉献自己，只要尽好自己
：的本分，就能为社会作出贡献。相反，随大流、
趋炎附势、虚伪做作等违背了一个人的本分，
必然招致效率低下的后果。
福泽谕吉"曾在《能之说》（『瘦我慢の说』）中痛切地
批判那些唯利是图、趋炎附势之徒，认为即使要暹能，也要保持
自已独立自尊的气概。福泽本人的行为也正是如此。他认为一个
新政府由外人来监督是最好的，因此多次拒绝了当权者的邀请，
从未参与到政治权力中去。我认为，福泽谕吉所提倡的这种独立
自尊正是知识分子应走的正道，是作为学者应有的姿态。
不知从何时开始，从初出茅庐的新人到久经沙场的老手，无
数的政治家邀请我去商讨政事。有时，还不乏来自经济界的人士，
[1]福泽谕吉（1835-1901）：日本近代著名思想家及教育家。
世间思考术第四章
又或者是公务员内部培训的邀请。即使是在我时间充裕时，我也
并不会全部一口答应下来。我的原则是：只有当对方是真心求教，
并且已经充分了解了我的观点，我才会露面。这时，不管会议地
点离我住的地方有多远，我都会欣然赴约。我想，也正是因此，
我参加的这些审议会、座谈会才没有流于形式，反而大受好评。
那些曾经跟我打过交道的政治家，现在几乎都成了各派系的
领军人物，其中包括数任日本首相，如安倍晋三、桥本龙太郎、
小渊惠三等。但不管是谁，我都一样对待。因为我始终只是希望
能尽自已的一点力为社会出谋划策，并没有想过要借此成为某个
政治家或者某个省厅的所谓的“智囊”。
这种心态也使我可以毫不避讳地说出自已的意见。虽然绝
大多数日本的政治家们只是在为维持自已的政权寻求理论上的支
持，而只采取了我的见解中对自已有利的部分（至今为止我所提
的意见中被采纳的不到十分之一），但我认为，我的发言是在为
创造和维护一个畅所欲言的环境作贡献，只是这一点就值得我坚
持下去。
一直以来，只要我觉得正确的言论，即便是让那些政客觉得
刺耳，我也会毫无顾忌地提出来。这让我感到骄傲。但在日本，
太多学者和评论家是政治家的“托儿”。也有很多所谓的有识之士，
政府机构和经济界给一点小恩小惠，他们就为其鞍前马后地服务。
若是像竹中平藏那样痛快地丢掉学者的身份，转而去做政治家
倒也爽快，但一些学者明明清楚自已不过是在为政府机构的决策
写“保障书”，却仍然洋洋自得地参加所谓的审议会或各种座谈会。
这些人与其说是在思想立场上有问题，还不如说他们明知故犯，
缺乏做人的原则。这与福泽谕吉在《}能之说》（『瘦我慢の说』）
里所提倡的知识分子的正道是完全相反的。
当然，决不是因为福泽谕吉这样说了，我便这样认为。我一
直坚信作为学者的使命本该如此一一以自已平素所学，根据自已
的研究成果，将自已的意见广泛地传给世间，为社会作出更多的
贡献一一如果做不到这一点，那就去选择别的职业好了。
这些绝对不是什么冠冕堂皇的话。不只是学者，无论什么职
业的人，都不必刻意考虑做一个“志愿者”。只要做好自己的事，
尽好“本分”，就自然而然地能够为社会作出贡献。这是道理使然，
而且也是最有效的为社会作贡献的方法。
[1]竹中平藏（1951一)：日本著名的经济学家，前庆应大学经济学教授，
从小渊惠三政权开始，连续担任政府经济智囊，是小泉纯一郎经济
改革的重要推动者。
世间思考术第四章
35.以国事为己已任
思考要点
看起来与自己毫无关系的问题，只要走近
它，并认真思考，就会改变自己的看法。国家
的问题，和我们自身、我们的家人以及我们生
活成长的土地一样与我们密切相关。
作为一个政治学家，我经常公开发表自已对国家大事和政
府政策的意见。我从来没有产生过要成为政府的顾问或者政治
家的念头，这样做也不是出于一个政治领域的学术专家的职业
需要。事实上，我这样做是因为感到祖国的命运和我自身紧紧
相连。这片土地孕育了我的祖辈父辈，我生于斯长于斯，而它
又将是我子孙后代繁衍生息的地方，这样想来，它佛就是我
身体的一部分。
我年轻时求学于英国，也游历了欧洲，习惯了在大洋彼岸的
生活。也曾经有几份不错的工作，不论哪个工作，都能提供给我
留在英国的机会。但是当我步入中年，一种“死也要死在日本”
的念头紧紧地抓住了我的心，并将我最终带回了故乡。现在的我
已是六旬老翁，这种想法从没有动摇过。
我的心里总是放不下这个国家的前途。这听起来像是在说大
话，但字字发自我的真心。我一直强烈地感觉“国家”并非一个
遥不可及的概念，而是与我自已息息相关的。所以我选择了这份
工作，并一直干到现在。并且，正是这种以国事为已任的使命感，
促使我不断思考，不断想要向同胞们传达我的想法。
留学生活使我对西方人及西方社会有了深人的了解，这大概
也是我作为一个普通的日本人，想要关注国家问题、政治问题的
原因之一吧。在欧洲，不同民族的大大小小的国家相互接壤，大
家你争我夺，国际环境严峻。我在那里的所见所闻，使我常常思
考日本在世界舞台上所扮演的角色，应该如何前进，如何在严峻
的国际环境下生存下去。每当这时，我便深感自已责任重大。
政治家们手握权力，管理着国家，他们的一言一行都会对国
家产生巨大的影响，但他们的目光始终停留在眼前的利益上。我
虽然只是一个普通人，但是为了国家的前途，我觉得自己应当为
国家二三十年以后的长远利益考虑，心中感怀“社会应当如此，
日本应当如此”，从而努力地谏言献策。慢慢的，认同我观点的
人会越来越多，也能产生越来越大的影响。十年乃至二十年以后，
我的观点会渗透到社会各个阶层，跟我持同一观点的民众会有很
世间思考术第四章
多，相应的也会出现很多跟我观点一样的年轻政治家。到那个时
候，我们的声音会强大不只两三倍，社会也会真的朝着我们理想
中的样子发展。
因此，为了自已的子孙后代，为了国家的命运前途，我将一
直坚守自已作为学者的本分，“以公为私”，不断地向世间传达我
的观点和看法。
可能仍然有人觉得我在说场面话，可这些是我从未与人透露
过的真心话中的真心话。而我选择表明心迹，是想让大家明白接
下来我想说的事：那些表面上看起来的“十分遥远，与已无关”
的事，仔细想想，就会发现它实际上是与我们自身密切相关的极
为重要的事。一个社会会发展成什么样子，并不是由少数人决定
的，而是受身处其中的我们每一个人所左右的。只不过很多时候，
大家下意识地选择了不作为，甚至也不曾尝试去了解。时常记住
这个观点，养成“着眼于大”的思考习惯是十分重要的。
36.通过神话看国家
思考要点
从神话入手研究复杂的历史，就不会陷入
教条主义的泥潭。通过神话，我们不仅可理解一
个国家，还可以洞悉这个国家国民的心理本质。
苏联间谍理查德·佐尔格在被派到日本之前，曾在莫斯科用
近一年的时间接受专门培训。这次培训中最重要的教材就是日本
的神话。据说要想了解一个民族的特性，以及他们是怎样进行思
考的，神话是最好的教科书。
佐尔格到日本后，依然喜欢读日本神话，并且从神话中学到
了很多知识。日本的神话对他来说就像一本“百科全书”。近卫
首相说了什么话，佐尔格就能知道近卫是出于什么观点，出于
[1】近卫首相：指近卫文度（1891—1945）。他曾任第34任（1937—
1939）、第38任及第39任（1940一1941）日本首相。首相任期内，
全面发动侵华战争，是《三国轴心协定》的签订人。日本败战后被
指控为战犯，畏罪自杀。
世间思考术第四章
什么考虑而说出这样的话，因此他清楚怎样的谎话会得到近卫的
信任。就这样，佐尔格巧妙地抓住日本人的心理，将日本人玩弄
于鼓掌之间。
佐尔格是一名德国人，德国人要了解外国情况，往往会从国
家的宗教和哲学入手。比如说对待印度，德国人就会先学习印度
教、佛教及印度哲学。想了解日本，他们就先研究神道和神话，
尤其重视《古事记》、《日本书纪》等历史书中的神话部分。德
国的知识分子在大学大都拿的是哲学学位，所以他们去一个陌生
国家之前，会先调查相关国家的哲学、思想、宗教的背景。
而英国人更偏向于从历史入手。英国人特别喜欢历史，要是
研究日本，就只对神话时代以后有明确历史的那部分感兴趣。在
我接触到的很多英国人中，只要是稍稍对日本有过一点研究的，
都能对第几代天皇干了什么这种琐碎的小事如数家珍。可以说，
他们甚至比一般日本人更了解日本历史，这一点特别让我惊异。
事实上，英国人不管做什么，都是从历史入手。就连写给主
妇们的菜谱书里，介绍某道菜之前，也一定会先写到：“这道菜发
源于匈牙利，在维多利亚时代经奥地利、法国传入英国”诸如此
类的话。只不过是做晚餐的小菜而已，学会做法就好了，至于要
了解它的历史吗？尽管我们会觉得不可思议，但这就是英国人的
行事风格。
他们同时也很喜欢琐碎的历史事件和个人传记。日本人学习
历史，一般是为了考试死记硬背，考试过后就忘得一于二净，还
有像大学历史专业的人一样，夸夸其谈“历史的因果关系”，等等。
与此相反，英国人不会发表那样浅薄的言论，因为他们觉得什么
历史模式也好，历史规律也罢，都不过是历史学家的凭空捏造出
来的。
仔细想想也的确如此，没人会在读吉川英治或者司马辽太
郎的历史小说的时候，去研究这里面的历史规律。历史充满了意
外，没人知道接下来会发生什么。英国人明白历史总是会发生逆
转，没有任何规律可循。
因此，英国人认为在研究历史的时候，那些事先想好原则和
流程而写出来的历史书是不规范的。他们的方式是随意地按兴趣
读各种各样的历史，读得多了，自然而然地就会领悟世间万事，
明白人是一种怎样的动物。可以说，英国人推崇的对社会及人性
的理解，不是靠记忆及推理，而是靠“阅人无数”后形成的直觉。
像德国人和英国人那样，如实地阅读神话和历史，就能理解
一个国家和国民性的本质，而不会像日本学校教育或某些权威学
者一样，把“似乎是”挂在嘴边，陷入教条主义的泥潭里。这一
点对于我们观察国际社会也同样适用，尤其是通过学习神话和历
史，来了解是什么形成了一个国家的“精神支柱”，这一点尤为
重要。
[1]吉川英治(1892—1962)，日本小说家。将通俗小说提高到国民文学
的位置，1961年获文化勋章，著有《鸣门秘记》、《宫本武藏》、《新
平家物语》。
世间思考术第四章
37.日欧“精英”不可相提并论
思考要点
日本民族是一个完全平等的民族，因此日
本没有产生精英的基础。而当今的欧洲仍处于
以前的征服民族（也就是现在的精英阶层）的统
治下。这一点，日本和欧洲是截然不同的。
在上一节中提到的著名间谍佐尔格的死前证言里有这样一句
话：“要操纵日本社会其实很简单。只需在日本的国家高层选定几
个目标，并逐一攻破，整个国家中枢就会被全盘洗脑。”这对日
本而言是一个惨痛的教训。
佐尔格说到，容易操控的日本就像一只螃蟹。最初的防御就
像螃蟹的甲壳一样坚固，牢不可破。这层防御就是日本人的排外
心。一且所有的人结成一个圈子一致对外，圈外人的外国人就的
确很难强行突破。但是，如果拿着小棍儿从甲壳边儿上插进去，
就会发现里面松松软软，充满空隙，很简单地就能探到甲壳的中
心。这是因为，每个日本人的想法都差不多，一旦有一些人确认
了你“圈内人”的身份，跟着所有人就都会放松警惕。
佐尔格的遗言告诉我们，“甲壳的中心”一一作为日本国家中
枢的“精英”们是如此不靠谱。而这种槽糕的情况从“二战”前到“二
战”后，没有任何改善。
其实，日本并没有欧洲那样真止的超级精英阶层存在。要解
释这一点，需要从双方的历史说起。
欧洲历史可以说是一部多民族混战的历史。像诺曼人曾统治
英格兰一样，欧洲甚至曾有过外来民族入侵并征服当地民族、长
期占据社会上层达一千多年的历史。因此单就体型来说，在英法
两国作为征服者的上层社会和普通大众都是很不一样的。
日本的情况则完全相反。冰河世纪结束后，日本变成了岛国。
在之后长达一万多年的绳文时代里，日本人的遗传基因在小小的
岛屿上彻底混合。不管是日本东北地方的人还是南部九州地方的
人，他们并没有太大的区别。尽管之后各地也发生过战争，由于
民族构成本就单一，大都不过是换了本民族的其他家族来统治，
再加上本民族内部不同地域的人的体征也相差不大，因此，完全
不可能像欧洲那样，从外部体征便判断出个人的出身来。这样
看来，即使从生物学观点来看，日本也并没有划分阶级的基础。
得益于此，日本一直是一个平等的、同一性极高的国家。“二
世间思考术第四章
战”后推行了民主制自不必说，就是在“二战”前，贫穷老百姓
家的孩子也可以不受限制地去东京帝国大学（即现在的东京大学）
或者陆军大学上学。可以说，除了天皇，整个国家的国民完全没
有身份的差别，这样的“一君万民”的体制，可以说是日本的国体，
也是理解日本国民性的一大本质。
顺便说一下，这么多年来，我一直从事国际政治和国际关系
研究，但总不自觉地对国民本质、文明本质等方面十分感兴趣，
而同事们做的诸如近期国会政党的政策分析等工作则让我觉得索
然无味。当然，我明白政策分析是自已的份内工作，不应该敷衍
了事。但我总觉得，如果连一个国家的核心性质都还没搞清楚，
就开始分析政策，最后反而什么都弄不明白。
回到“精英”的话题上来。日本原本没有阶级差别，原本的
庶民摇身一变，成为“精英阶层”、掌管国家，不过是两三代人的事。
当今政坛里，虽然有很多议员二代、议员三代，但从没听说过有
超过三代以上的。
而欧美的精英阶层是从祖辈开始就一直占据国家上层的贵
族，几百年以来一直生活在和平民不一样的世界里，他们在享受
荣华富贵的同时，也对自已应履行的义务铭记于心。比如，英语
中有一个词“noblesseoblige”，它的原意便是“作为贵族，有
义务在战争爆发时率先参战，在战场上身先士卒英勇杀敌”。欧
洲的贵族们从小就被灌输“位高责任重”的观念，现在的欧洲精
英们也就是从贵族演变过来的这样一群人。
如上所述，如果将日本的国家中枢的官员和欧洲的精英相提
并论，就会错误地理解欧洲国家和日本的国家本质，也就不能正
确地认识国际社会。因此，我们有必要向佐尔格学习，在瑞测一
个国家为什么作出这样那样的决策之前，首先了解作出决策的人
是怎样的一群人。
世间思考术第四章
38．了解政府与国民的区别
思考要点
对首都华盛顿最不关心的恰恰是美国国民。
要正确把握世界动向，就必须分清国家的政治
中枢与一般民众的意识之间的区别。
鸦片战争以前的中国，4亿农民在全国各地生活。远在京城
的皇帝在做些什么，农民们谁也不知道。“代代汲水耕黄田，面
朝黄土背朝天。天高皇帝远，帝都与我何相于？”农民的心声被
写在民谣里，流传了千百年。
与岛国日本不同，大陆国家的普通民众对政治毫不关心便可
过活。在这一点上，现代的美国社会和清朝时期的中国大概是同
样的情况。“华盛顿并不是美国，而是一个和美国真实社会不同的、
特别的地方。拜托，别以为那就是美国。”很多美国人说道。
美国民众从来没有想过“与世界共命运”。“‘想要把民主
主义传播到世界各地”发表这种自以为是的言论的只是一小撮‘精
英”，那帮家伙的本质是金钱和权力的奴隶。那群人用着我们的
钱和权力，对伊拉克和阿富汗宣战并最终失败，带给我们的尽是
麻烦。”一般的美国国民是这样想的。他们清醒地认识到，骗取
大众、征收税金、运用权力使世人为我所驱，这样的一个“诈欺
的系统”才是美国政治的真正面自。
所以，思考美国这一个国家时，至关重要的一点便是，区分
开华盛顿的政治、美国普通民众。日本人往往认为“美国=某某
政权（如奥巴马政权）”，其实这是大错特错。日本人的错误美
国观也就是因为忽略了区分华盛顿的政治、美国普通民众这二者
的不同。
2008年，当美国大选正如火如茶地举行时，其中与希拉里·克
林顿同样成为媒体焦点的是年轻的黑人候选人贝拉克·奥巴马。
因为觉得奥巴马能成为竞选人十分蹊，我便跑到美国四
处打听，得到的回答是“那只是一场闹剧。”大报社的记者明
确指出：“奥巴马的政治捐款来源与克林顿家族一样，他是受了
希拉里金钱的驱使。所有的竞选宣传都照着希拉里写好的剧本
进行着。”
事实上，年轻的黑人奥巴马并不是希拉里的敌人。希拉里真
正的强敌是艾伯特·戈尔和约翰·爱德华兹"等白人男性。因为
[1]约翰·爱德华兹(JohnEdwards,1953-）,美国民主党前参议员（1999
2005），2004年美国民主党副总统候选人。在角逐2008年美国民
主党总统候选人提名期间，于2008年1月30日宣布退出总统竞选。
世间思考术第四章
像那样五十岁左右，正当壮年的有力候选者参加竞选的话，给人
以“左倾的女权主义”印象的希拉里很有可能落败。因此，要是
奥巴马成为选举的焦点，当人们被“到底选黑人，还是选女人？”
这种问题吸引时，年富力强的男性白人候选人便无足轻重了。这
才是希拉里的企图。这个道理就连拖拉机司机和乡下小酒馆的老
婆子都明白。
“表演一出热热闹闹的节日庆典，在那种闹哄哄的氛围中，
硬推出一个不知所谓的人，这便是选举。所谓政治家，原本是一
些胡说八道的家伙罢了。”“一群利欲熏心的人聚在一起就变成
了政治。”很多美国人看政治，比作为旁观者的日本人更为冷静。
在美国一一些偏远的地方，全国性的电视网另当别论，农民有
自已的电视频道，大多播放着“农作物的收购价格如何变化”等
新闻，诸如华盛顿又发生了什么的新闻却很少报道。
一般只有在产生像发生伊拉克战争或者税收问题的时候，美
国人才关心政治。所以，从美国民众全体来看，华盛顿的重要性
不过占大家所关心事件中的1%。
而在日本民众眼中，政治对美国人民而言重要性占70%～80%，
以致于说到美国，便是某某政权。这是日本媒体歪曲报道的错。
因为华盛顿的一举一动给世界带来巨大的影响，所以不管是媒体
还是我们普通大众，都过分关注华盛顿的动向。
但是，对美国民众来说，他们就像清朝的农民一样，不管总
统是谁，选举成为什么样，对他们是毫无影响的。“与政治牵扯
上的东西都很奇怪”“地方和社会在支持这个国家，而不是国家反
过来统治我们”等，是彻头彻尾的美国式思维。也就是说，世界
上对华盛顿动向最漠不关心的，恰恰是美国国民。
不把某某政权和美国的一般社会这完全不同的“两个世界”
加以区分开，就不能说拥有正确的美国观。这同样也适于除美国
以外的其他许多国家。时常记住这一一点，对我们正确看待世界是
十分重要的。
第五章
怀“疑”思考术
39.不要放过突然浮现的疑问
40.留心谁都不曾怀疑的“美丽的词藻”
41.不要被数字或理论的“正确性”所
迷惑
42.警惕事先定好结论的讨论
43.早观察，晚行动
44.全体一致即为错
39.不要放过突然浮现的疑问
思考要点
我们得到的信息中难免有歪曲了的，这时我
们要发挥直觉的力量，真诚地面对头脑中浮现的
疑问，深入思考，这是探索真相的“捷径”。
思考问题时，冷静地分析信息的确重要，但有时突然浮现的
疑问也很有可能发挥巨大的作用。
这是因为，我们所能搜集到的信息大都是从他人的口中得到
的，尤其是像报纸这类新闻媒体或者情报机关。这些信息很有可
能被歪曲。当我们进行查看时，也许并不容易看出纰漏，但
把事情联系在一起，就有可能凭借直觉察觉到不对劲的地方。
让我切身体会到直觉的重要性的是有关伊拉克战争的事。最
初我以为，巴格达陷落之后，伊拉克会在大致两三年的时间内产