25个关于专家问题的实战话术与应用解析 非常实用！


1、你们的专家是韩国人吗？

我们医院分为韩国专家组和中国专家组，韩国专家均为正统韩国专业派整形外科医生，中国专家组也都是留韩整形外科医生。我们对专家的要求非常的高，即便是正统科班出身的韩国医生，也必须要求临床工作十年以上。（解析：顾客询问的目的是想试探医院的和医生的实力，通常为常规性询问，尤其对于打着纯韩整形的医院，顾客会特意询问到这个问题！）


2、你们专家的成功案例有吗？
   有的，我们的专家都要求有十年以上临床工作经验，方便的话，你可以加我微信，我把专家做过的案例给你发过去，看一下！（解析：案例是打消顾客疑虑，获取顾客信任的重要因素，很多顾客看过案例之后，对专家的信任会增加很多！所以要准备好每位专家的案例照片，同时每个案例的背后要准备一个故事，随时讲给顾客听！）
   

3、中国专家和韩国专家做的效果有什么差异？
相对来说韩国专家在精细度方面把握的更好，术后的形态更具艺术化，出血少、组织损伤小，当然中国国内很多专家在技术上也不逊于韩国专家的，医学无国界，关键要看让谁来给你做，很多中国医生的技术往往也在韩国医生之上，所以选对医生非常重要！而不是韩国和中国医生谁绝对的厉害！（解析：要突出韩国专家的特长，但不要埋汰中国专家技术不行，以免顾客影响后面顾客对中国专家的信任度！）


4、我能直接和专家谈谈吗？为什么我见不到专家？
可以见专家，但因为专家要做手术，比较忙，没有太多的时间，所以我先帮你做下前期的基础问题咨询，待会儿再给您安排让专家为您做形象设计，别着急，您有什么问题，可以提出来，待会跟专家面谈的时候也有所准备！（解析：顾客的信任感往往容易建立在专家的身上，如果有机会，还是要尽快让顾客能见专家，当然这也要求专家有比较好的沟通能力，咨询师要跟医生做好配合！）


5、你们做这个项目最好的专家是谁啊？
罗院长和李主任是这方面的专家，他们做的效果很多顾客都非常的满意，只是他们手术比较多，要做的话需要提前预约。（解析：顾客希望最优秀的专家为自己服务，可以借势把专家推荐上去，同时要突出专家的稀缺性，避免后面顾客杀价！）


6、是不是中国专家做的效果不好？
并非中国专家做的就不好，而是要看由哪位专家来做，中国也有很多优秀的整形医生，韩国也有很多不入流的医生，所以要选择优秀的医生，而不是选择中国或韩国的医生。（解析：纠正顾客的错误认识，教育顾客的同时，提升专家在谈判中的价值！）


7、你们的专家今年多大了，有多少年的从业经验？
我们刘主任今年45岁，有20多年的临床经验，正是一个医生的职业技术的巅峰年龄，能让刘主任亲自为您手术，是您最大的幸运，相信他的技术一定会让您很满意！（解析：医生年龄小就说医生年轻有为，整形医生都是年轻的厉害，年龄大就说老教授经验丰富，临床经验多！）


8、我在别家医院咨询，人家的专家也都非常厉害的？
　　医生的选择决定你后半生的美丽，选对医生天天都是情人节，选错了医生天天都是清明节，医生不在厉害不厉害，而在于是否为你用心，技术好还要用心做，才能把您的手术做好，你说是不是？（解析：避开和顾客争论，而从另外一个角度去阐述专家好坏的问题，遇到这种提问不要去标榜自己家的专家多厉害，越比顾客越不相信！）
　　

9、你们的专家不都是包装的吗？谁知道真假呢？
专家最重要的不是包装，而是医德，在你选择医生之前可以先跟医生聊聊，我相信你有智慧的眼睛，能够正确做出抉择，挑选优秀的医生来为你的美丽负责。（解析：不接顾客的话题，避免被顾客引导而陷入话题争论当中，同时使用间接赞美让顾客无话可说！）


10、如果去你们医院的话，是韩国专家亲自给我做吗？
我们医院有韩国专家有中国专家，如果你指定的是韩国专家来为您做，就是韩国专家来为您亲自做的，到时候专家会跟您面诊，亲自为您设计和手术，同时我们也会根据您说要做的项目为您推荐最擅长这方面的专家给您面诊和设计。（解析：顾客担心给自己接诊和手术的不是专家，要及时消除这方面的顾虑，同时要做好铺垫，避免局限于某一位专家！）


11、你们的专家是真的韩国专家吗？是韩国人吗？
为什么会这么问呢？我们医院的专家都是韩国正统整形外科医生，而且都获得了中国执业资格证书，他们在中国工作多年，非常了解中国顾客的审美和文化，做的效果顾客都很满意。（解析：先质疑让顾客感觉到自己的提问很荒唐，再解释自己医院的专家优势，这样配合回复，效果比单纯的答复说服力好3倍！）


12、你们医院最权威的专家是哪位？
我们医院每位专家都有自己的技术优势，您所作的这个项目我院的刘院长、张主任最擅长，很多外地顾客都会跑过来找他们做，还有以前做过的很多老顾客也会介绍朋友专门跑过来做。（解析：先明确顾客的选择，每次只推荐2位，避免顾客选择焦虑，同时要摆事实、说道理，告诉顾客专家的实力！）


13、你们的专家哪个最厉害？
是这样的，每位专家都有自己的特长，有的擅长五官、有的擅长注射、有的擅长皮肤，就像内、外、妇、儿一样，闻道有先后，学术有专攻，专业的事情需要专业的人来做才能做好！你说对吗？（解析：顾客对整容不太了解的时候，要给她专业的答复，避免顾客局限于某一位专家而影响后面的成交。）


14、你们的韩国专家是常年坐诊吗？
我们邀请的韩国专家都是韩国知名整形机构的专家，他们平时的工作都非常忙，除了和我们医院合作外，还需要担负韩国医院的临床治疗和教学，所以每个月会在我们医院坐诊5天，为中国高端顾客提供正统韩式整形服务。（解析：不要回答是或不是，而是从新的角度去解释为什么韩国专家不是常年坐诊，消除顾客对专家走穴的质疑。）


15、听说朴院长做这方面很厉害，他在你们医院吗？
朴院长是我们医院的特邀韩国专家组专家，每个月会有5天时间在我们医院坐诊，主要服务我们的医院高端顾客，为她们提供正统的韩式整形服务。（解析：顾客会质疑韩方专家的身份，需要得到我们的确认，回答务必要有技巧性，突出韩国专家的稀缺和服务的高端，为后面的报价做铺垫！）
16、你们的专家需要收专家挂号费吗？
　　我们的专家分为中国专家和外方专家，每位专家的资历不同，会有不同的挂号费用，费用一般在50-300元之间。（解析：专家挂号费一定要设置，这样能够为网络或现场咨询师提供谈判的回旋余地！）
　　
17、怎么知道你说的专家技术真的那么好？
从我们短暂的沟通中我发现你很有智慧，我也相信你一定也有一双智慧的眼睛，能够做出正确的判断。（解析：不去正面回答，我们专家怎么怎么好，给你看案例之类的，而是用赞美来回复顾客，这才是高明之举，功夫往往在诗外，让顾客开心了就会对你有好感，有了好感才会有信任，有了信任这个问题还是问题吗？）


18、你们的专家是如何做形象设计的？
形象设计需要遵循整体观念和局部效应，先脸型、后五官，脸型标准，五官加分，很多女孩子花了很多钱去做了整形，但依然没有大的改变，就在于医生没有从整体上给她做设计，而仅仅局限于做局部的调整，我们的专家设计理念不同之处就在于从大处着眼，为你做整体的设计，让你的每一次改变都能为你的美丽加分！（解析：从美学设计的最高原则角度出发去阐述专家设计的专业性，同时为后面的整体设计和联合开发做好铺垫！）


19、你是医院的医生吗？还是咨询客服？
　　我是林院长的助理，也是他的研究生，因为他平时手术比较多，所以顾客有什么问题一般是由我先来解答，最后再由我老师来定方案。（解析：明确自己的身份，不要去含糊其辞，冒充医生会让你失去顾客对你的信任，哪个医生天天闲着没事会在网络上跟顾客聊天，你必须给顾客一个合理化的解释，让她信任你！）
　　
20、你是整形医生吗？我能见见你吗？
我是整形助理医生，是我们赵主任的学生，您过来医院我引荐您见下我的老师吧！我的这些本事都是我老师教我的，她的手术做的非常棒！（解析：给自己安排一个合理的身份，会让你在后面更有利于和顾客长久保持关系，首先要保证的是不要让顾客觉得你欺骗了她！）


21、你有执业资格证书吗？你是学整形美容的吗？
看来你是个很理性的人，我医科大学毕业有6年多时间了，这几年跟我们的专家也历练了好多年，经历过很多手术案例，理论功底和基本功都很扎实，但跟我们的专家比起来，还有很大的差距。（解析：不做正面回答，但通过医学院、时间、临床经历多方面因素的描述，给顾客一种感觉，那就是我不是外行！）


22、你们的专家有过做失败的案例吗？
你的这个问题问的非常好，实际上整容医生的技术都是在顾客身上练出来的，早期他们也有一些做的不太满意的案例，但经过这么多年的历练，都已经达到炉火纯青的地步，只要医生用心去给你做，都可以做的非常棒！（解析：不要吹牛说自己的医生从业多少年，从无一例失败，反其道行之，顾客会觉得你更加真诚、诚实，反正医生的失败都是以前的，只要现在达到高水平就可以了，人只关心自己！）


23、我想找李教授给我做，别人我不放心？
　　可以的，但李教授出国学习了，要半个月后才能回来，这样吧，我给你介绍下张主任，她的技术其实远在李教授之上的，他们平时会做临床经验上的交流，李教授在这方面的技术很多都是跟我们张主任学的，你可以过来跟他谈一下，我相信你会满意的！（解析：如果你的专家不在，你必须要为顾客隆重的推出另外一位专家，为了获得顾客的信任，就需要把这位专家捧的高一点，但说话一定要有分寸。）
　　

24、网上怎么查不到你说的那位专家？
别着急，稍后我把专家的介绍和资料给您发过去，您了解一下。（解析：如果网上真的没有你们专家的资料，及时让企划部去做，同时把你们网站上的专家资料发给顾客去看。）


25、你们专家做手术我能进去观看一下吗？
我们的手术室都是层流净化手术室，有非常严格的无菌环境管理，为了顾客的手术安全和无菌环境，即便是我们也是不允许随意进入手术室的。（解析：如果是皮肤注射类的项目，可以让顾客去看一下，可能会更信赖医生，如果是整形外科项目，你让她一看就吓晕了，所以一定要拒绝！）
   


