# SOURCE: G:\BaiduNetdiskDownload\高情商话术\综合提升大合集\赚钱营销提升27本合集\3.《懂懂说赚钱》(1).pdf

做盲盒：就叫好运来了，年费2400元，每个月发一次，每个盲盒市场价要超过200元，每
个月都会选择一份有意思的礼物，然后每个月随机送出一部苹果手机，每个盒内成本控制在
150元以内。
有可能是一箱芒果，也可能是一支香水，有可能是一支钢笔，还有可能是一个球星签名足
球……
越做越大。
当基数超过1000人时，就可以卖广告了，例如你有产品需要推广吗？我有1000位精准高
端客户，我可以随礼物夹份海报。
这个事，能做不？
能做。
大部分的精力，都被这些生活琐事占领了，人应该怎么做？世俗化，给每件事标价，例如刷
碗多少钱，接送孩子多少钱，做饭多少钱，若是觉得自己更值钱，那就应该把自己替代出来，
人最重要的是思考和决策，忙的团团转，你思考个P？
每个行业都有机会，机会也都无限大，不取决于这个市场本身，而取决于你是谁，以什么方
式进入。
开拓是比较难的，模仿就相对容易。
赚钱并不难，前提是，你想。
并且，你知道谁能教你。
你愿意拜师。
总有人说自己的梦想是奔驰G，我觉得，想买上并不难，前提是你足够想，更多的时候，都
只是简单一想而已，想过就放下了。
毒鸡汤，什么淡泊名利，什么粗茶淡饭，平平淡淡还有不要有太多欲望，真是毒鸡汤害死人，
适当的欲望让人有动力。
赚钱是最好的修行，人会很平静。
客户怎么才叫信任你？产生过交易，哪怕是1块钱也是交易，就跟超市卖特价鸡蛋似的。
现在红酒市场基本上就是割韭菜的市场，让人加盟开店，给铺货，赚加盟费。
比特币只要继续涨，就会继续涨的，因为所有人的态度都是追涨杀跌，涨的越高，大家越跑
步入场，为什么老百姓还不开始买比特币？因为涨的还不够高！
没有管控的，绝对自由的资本市场，就是原始丛林，赢家通吃，普通人只要不退场，被收割
是早晚的事。
每个行业入门都是需要交学费的，时间学费，经验学费，推广学费，需要循序渐进的摸索，
慢慢就能GET到核心。
凡是快速赚钱的机会，窗口期都不会太长久，除非有护城河。价值投资也好，创业发展也好，
都要始终想明白护城河在哪里，否则只要方向对，赚钱了，更大的资本、巨头平台杀进来就
一锅端了。护城河就是挡住后来人的屏障。同志们，财富是给聪明的人准备的，努力吧。
真经要去和你起点相近，但总是更快一步的人那里取。
正确、合理、合规，注定与赚钱无法兼容，正是因为做了别人不敢做的事，承担了别人不愿
意承担的风险，付出了别人无法付出的代价，才造就了千差万别的人生。重点不在做的事，
而是人的认知上。
中国赚快钱的时代过去了，未来大家必须学会赚慢钱，妄想着一夜暴富很难了，经济增长越
来越慢，也就意味着要想实现逆袭，必须稳扎稳打，比如做电商，做品牌，很多用户已经被
对手圈住了，你必须利用更好的产品和体验夺回来。市场基本稳定，对手如狼似虎，一切创
业都要放在长线上思考和发力。
你不需要多努力，只要每天不被打扰两小时，请务必每天留出两小时完全不被打扰的，绝对
自由，固定的安静时间，抵制一切诱惑，拒绝一切社交，专注地去做你真正热爱的事情，坚
持三年，它的回报是惊人的。即便不成事，带来的情绪价值也是极其珍贵的。
做产品说难也难，说不难也不难。盯住一小撮目标客户，把产品打磨到让一小撮目标客户满
意。然后复制，控制花钱的速度，活久一点。其他的交给时间和运气。
拿好自己的钱，在自己最熟悉的领域生活。
不管你学什么专业，找工作一定要找个你喜欢的，这样你每天早晨6点到晚上8点都是高兴
的，再找个喜欢的人在一起，这样晚上8点到早晨6点就是开心的。
你以为做生意需要勤奋就行了？用心就行了？那是世间难度系数最高的游戏，最难的修行，
需要的是全才，对人性、对市场、对管理、对人脉，都要精通。
其实不用996，如果真的每一件事都认真做，事情的效果是好几倍的。相反如果不认真，做
10件的效果不如做1件。这点明白的人最多5%，这5%的人成为精英。
多年前，有一个真正“懂金融的朋友”，给了我一条终生受益的忠告：别碰。
每个人都有赌博的心理。
如果加上一些自以为是的策略，就成了各种商业。
加上点数学，就成了底层人民的彩票。
加上点图标，就成了梦想发财的散户。
加上点心理，就成了泡泡玛特的盲盒。
加上点趋势，就成了创业背后的风投。
大多数人的问题就是没挣过钱，我说的是工资收入以外的钱，每天满足于打卡上班周末网红
店再打卡。从来没有想过，自己去生产一个产品或服务，再销售、挣钱的过程，恰恰这个过
程是开天眼，知晓人性，体会世间冷暖的过程。越熟练，你成长的就越快。不然，你对这个
世界的认知很多都是错的。
对于有野心的职场人来说，核心资源就是搞定老板，搞定客户。其实道理是一致的，搞定权
力的出口，搞定来钱的入口。
你只有如热爱生命一般热爱自己的事业，才有可能发光发热。
从商几年的心得分享：
1、不谈价格的客户要小心，往往欠账厉害。
2、斤斤计较的客户，一开始就要留下给他压价的空间。
3、自己寻找新客户成功率并不高，客户给你介绍客户成功率很高。
4、成立三年内的客户和供应商尽量避免接触。
5、供应商不能只有一家。加工商同理。
6、跟老板谈价格，跟经理谈服务。
7、必要时淘汰一两家没产量、价格低、钱回笼慢的劣质客户。
8、从效益上讲，努力是做加法，时运是做乘法。
9、浪费与节约，相差5个点或以上的年效益。
初入职场的年轻人，一定要争取参加会议的机会。
1、通过会议，能直接看到领导的工作思路，能参悟领导对问题的分析，解决问题的方法。
2、能学到领导如何驾驭和激励下属团队，遇到矛盾如何处理和转化。
3、能从旁观者角度观察到中层干部如何汇报工作，具体步骤，艺术和技术，如何对待领导
的鼓励与批评，从中细加体会。
4、会议上，可以暗中体会单位高层领导之间的关系，思路是不是一致，观点有没有矛盾冲
突，趋利避害，最大程度展现自己和保护自己。
5、通过开会，展示自己的专业及能力，走进领导的视线，赢得领导的认可。
世界上最伟大的商业就是：在做自己赚钱的同时能帮别人改变命运的事情。改变别人命运最
伟大的工具就是充满能量的语言和打造一个让人快速成长变得更值钱的积极向上的正能量
环境。
赚钱也是一门技能，是技能就需要有师父，只是多数人没意识到这一点而已。
无论外人怎么评价赵本山和郭德纲，他们俩对于他们的徒弟们而言，就是再生父母，都是凭
一己之力成就了一个艺术门派，说他们是大家，不为过。
一个企业的最高战略就是你赚什么钱。
以前赚钱卖产品，都在考虑产品，现在要升级，思考产业。
选择比努力更重要。选择正确的盈利方式。
寻找高利润区。
做渠道的工作，前期是招商，做培训，是类连锁公司，培训公司。
第二阶段，网络公司，搭建互联网平台，做品牌。
一旦开始和别人谈合作，你公司的愿景，使命，价值观，定位，目标这是基本的。
什么叫愿景？愿景就是当有一天因为你这家公司的存在，整个社会会有发生什么改变？
什么叫使命？使命就是你的公司要成就什么人，成就谁？
因为你公司的存在，你会成就谁。
什么是价值观？价值观等于人们的认知。
定位，目标……
公司的复制类型：产品，技术，服务，模式
人性的五大需求：
1、生理层面需求。衣食住行。
2、安全的需求。安全，稳定，可持续。
3、社交的需求。这个圈子挺好玩，有趣，开心，有价值。
4、爱与尊重。人们渴望得到更多人对自己的尊重。
5、自我实现。超过个人自身的需求，能为别人做点事。
开一场招商会或者一个平台也需要照顾客户的这些需求。
天网，线上。
地网，实体门店。
现在的实体门店可以突破门店，通过社群，微信朋友圈，还可以卖门店以外的东西，很多门
店未来会挂羊头卖狗肉，这是新商业的一个雏形。
一般有两种形式：
1、直销
2、微商
现在很多人都在做，而且会成为很多人的标配，叫社群，也就是圈子。
人网，渠道分三种：
1、电商
2、实体门店
3、类直销，微商，圈子
未来，要从产品专家要变成模式专家。
模式专家变成渠道专家。
再变成帮扶专家。
帮扶是这个时代的特点，代表着今天建渠道的一个主要的方向。
如果一个人，到了30岁，依然穷困潦倒，纵然你送给他个项目，他也做不起来，因为他赚
不到钱，不是项目的问题，而是他做事的风格有问题，所以对于培训行业的低端低门槛培训
是没有未来的，因为改变一个穷人是最难的，他赚不到钱，一定是自己根深蒂固的原因。
在合理的游戏规则下，赚到钱才是硬道理。
作为一个创业者，一定要把焦点放到赚钱上，应以利润为导向，在别人不反感的前提下，赚
到足够多的钱，就是成功的。
要赚钱，就赚有钱人的钱，不仅仅赚的开心，他们还很感激你。
从营销角度而言，收费与免费有什么区别？
老百姓有个惯性思维，认为收费的，就是有价值的，而且一旦花钱买了，就特别重视，不仅
仅自己认真研究，还会分享给亲戚朋友，电子书的标价越高，传播速度越快。
一切成功，都是策划出来的，有的人是自我策划，有的人是团队策划。
管理公司，需要站到公司外去看公司。
过去高速发展的经验告诉我们，步子要迈得开迈得快。但意外降临的时候，高负债、高周转
经营模式的脆弱性就体现出来，企业的风险管理能力，往往决定了企业的生死。
不仅是企业，当黑天鹅事件就发生在我们身边，我们的风险意识过关吗？问问自己，断供三
个月，自己活得下去吗？家庭的生活水平能够维持吗？
没有战略，没有战术，只是盲目地上，那就是瞎搞，无论打工还是创业还是投资，都会一塌
糊涂，日复一日的混日子而已。
需要理性的“想”。
投资一定要可控，包括防火墙的可控以及地域的可控，把本土生意做好就不得了。
不要跟大于30岁了，还依然没有成功的人合作，要么说明他运气的确差，要么说明他有性
格缺陷，这就是我的答案，要跟运气好的人合作，要跟有成果的人合作，不要把钱交给没有
成果只是畅想未来的人呢，你可能被骗10万次才能遇到一个马云，即便是马云年轻时也不
是等闲之辈，能当学生会主席，能留校，能是普通人吗？这些企业家里，你仔细梳理一下，
很多都是学生会主席出身，例如郭广昌、李国庆。
这个跟买股票是一回事，有1块钱的，有100块钱的，大家都喜欢买1块钱的，因为都怎
么幻想？若是涨到10块，就是翻了10倍。
而实际上呢？
100块钱的成了1000块钱，而2块钱的，退市了。