# 来源: G:\BaiduNetdiskDownload\高情商话术\B.精选好书合集\赚钱营销51本合集\3.《懂懂说赚钱》.pdf
=== 第1页 ===
做盲盒：就叫好运来了，年费2400元，每个月发一次，每个盲盒市场价要超过200元，每
个月都会选择一份有意思的礼物，然后每个月随机送出一部苹果手机，每个盒内成本控制在
150元以内。
有可能是一箱芒果，也可能是一支香水，有可能是一支钢笔，还有可能是一个球星签名足
球……
越做越大。
当基数超过1000人时，就可以卖广告了，例如你有产品需要推广吗？我有1000位精准高
端客户，我可以随礼物夹份海报。
这个事，能做不？
能做。
大部分的精力，都被这些生活琐事占领了，人应该怎么做？世俗化，给每件事标价，例如刷
碗多少钱，接送孩子多少钱，做饭多少钱，若是觉得自己更值钱，那就应该把自己替代出来，
人最重要的是思考和决策，忙的团团转，你思考个P？
每个行业都有机会，机会也都无限大，不取决于这个市场本身，而取决于你是谁，以什么方
式进入。
开拓是比较难的，模仿就相对容易。
赚钱并不难，前提是，你想。
并且，你知道谁能教你。
你愿意拜师。
总有人说自己的梦想是奔驰G，我觉得，想买上并不难，前提是你足够想，更多的时候，都
只是简单一想而已，想过就放下了。
毒鸡汤，什么淡泊名利，什么粗茶淡饭，平平淡淡还有不要有太多欲望，真是毒鸡汤害死人，
适当的欲望让人有动力。
赚钱是最好的修行，人会很平静。
客户怎么才叫信任你？产生过交易，哪怕是1块钱也是交易，就跟超市卖特价鸡蛋似的。

=== 第2页 ===
现在红酒市场基本上就是割韭菜的市场，让人加盟开店，给铺货，赚加盟费。
比特币只要继续涨，就会继续涨的，因为所有人的态度都是追涨杀跌，涨的越高，大家越跑
步入场，为什么老百姓还不开始买比特币？因为涨的还不够高！
没有管控的，绝对自由的资本市场，就是原始丛林，赢家通吃，普通人只要不退场，被收割
是早晚的事。
每个行业入门都是需要交学费的，时间学费，经验学费，推广学费，需要循序渐进的摸索，
慢慢就能GET到核心。
凡是快速赚钱的机会，窗口期都不会太长久，除非有护城河。价值投资也好，创业发展也好，
都要始终想明白护城河在哪里，否则只要方向对，赚钱了，更大的资本、巨头平台杀进来就
一锅端了。护城河就是挡住后来人的屏障。同志们，财富是给聪明的人准备的，努力吧。
真经要去和你起点相近，但总是更快一步的人那里取。
正确、合理、合规，注定与赚钱无法兼容，正是因为做了别人不敢做的事，承担了别人不愿
意承担的风险，付出了别人无法付出的代价，才造就了千差万别的人生。重点不在做的事，
而是人的认知上。
中国赚快钱的时代过去了，未来大家必须学会赚慢钱，妄想着一夜暴富很难了，经济增长越
来越慢，也就意味着要想实现逆袭，必须稳扎稳打，比如做电商，做品牌，很多用户已经被
对手圈住了，你必须利用更好的产品和体验夺回来。市场基本稳定，对手如狼似虎，一切创
业都要放在长线上思考和发力。
你不需要多努力，只要每天不被打扰两小时，请务必每天留出两小时完全不被打扰的，绝对
自由，固定的安静时间，抵制一切诱惑，拒绝一切社交，专注地去做你真正热爱的事情，坚
持三年，它的回报是惊人的。即便不成事，带来的情绪价值也是极其珍贵的。
做产品说难也难，说不难也不难。盯住一小撮目标客户，把产品打磨到让一小撮目标客户满
意。然后复制，控制花钱的速度，活久一点。其他的交给时间和运气。
拿好自己的钱，在自己最熟悉的领域生活。
不管你学什么专业，找工作一定要找个你喜欢的，这样你每天早晨6点到晚上8点都是高兴
的，再找个喜欢的人在一起，这样晚上8点到早晨6点就是开心的。
你以为做生意需要勤奋就行了？用心就行了？那是世间难度系数最高的游戏，最难的修行，
需要的是全才，对人性、对市场、对管理、对人脉，都要精通。
其实不用996，如果真的每一件事都认真做，事情的效果是好几倍的。相反如果不认真，做
10件的效果不如做1件。这点明白的人最多5%，这5%的人成为精英。

=== 第3页 ===
多年前，有一个真正“懂金融的朋友”，给了我一条终生受益的忠告：别碰。
每个人都有赌博的心理。
如果加上一些自以为是的策略，就成了各种商业。
加上点数学，就成了底层人民的彩票。
加上点图标，就成了梦想发财的散户。
加上点心理，就成了泡泡玛特的盲盒。
加上点趋势，就成了创业背后的风投。
大多数人的问题就是没挣过钱，我说的是工资收入以外的钱，每天满足于打卡上班周末网红
店再打卡。从来没有想过，自己去生产一个产品或服务，再销售、挣钱的过程，恰恰这个过
程是开天眼，知晓人性，体会世间冷暖的过程。越熟练，你成长的就越快。不然，你对这个
世界的认知很多都是错的。
对于有野心的职场人来说，核心资源就是搞定老板，搞定客户。其实道理是一致的，搞定权
力的出口，搞定来钱的入口。
你只有如热爱生命一般热爱自己的事业，才有可能发光发热。
从商几年的心得分享：
1、不谈价格的客户要小心，往往欠账厉害。
2、斤斤计较的客户，一开始就要留下给他压价的空间。
3、自己寻找新客户成功率并不高，客户给你介绍客户成功率很高。
4、成立三年内的客户和供应商尽量避免接触。
5、供应商不能只有一家。加工商同理。
6、跟老板谈价格，跟经理谈服务。
7、必要时淘汰一两家没产量、价格低、钱回笼慢的劣质客户。
8、从效益上讲，努力是做加法，时运是做乘法。
9、浪费与节约，相差5个点或以上的年效益。
初入职场的年轻人，一定要争取参加会议的机会。
1、通过会议，能直接看到领导的工作思路，能参悟领导对问题的分析，解决问题的方法。
2、能学到领导如何驾驭和激励下属团队，遇到矛盾如何处理和转化。
3、能从旁观者角度观察到中层干部如何汇报工作，具体步骤，艺术和技术，如何对待领导
的鼓励与批评，从中细加体会。
4、会议上，可以暗中体会单位高层领导之间的关系，思路是不是一致，观点有没有矛盾冲
突，趋利避害，最大程度展现自己和保护自己。
5、通过开会，展示自己的专业及能力，走进领导的视线，赢得领导的认可。
世界上最伟大的商业就是：在做自己赚钱的同时能帮别人改变命运的事情。改变别人命运最
伟大的工具就是充满能量的语言和打造一个让人快速成长变得更值钱的积极向上的正能量
环境。
赚钱也是一门技能，是技能就需要有师父，只是多数人没意识到这一点而已。

=== 第4页 ===
无论外人怎么评价赵本山和郭德纲，他们俩对于他们的徒弟们而言，就是再生父母，都是凭
一己之力成就了一个艺术门派，说他们是大家，不为过。
一个企业的最高战略就是你赚什么钱。
以前赚钱卖产品，都在考虑产品，现在要升级，思考产业。
选择比努力更重要。选择正确的盈利方式。
寻找高利润区。
做渠道的工作，前期是招商，做培训，是类连锁公司，培训公司。
第二阶段，网络公司，搭建互联网平台，做品牌。
一旦开始和别人谈合作，你公司的愿景，使命，价值观，定位，目标这是基本的。
什么叫愿景？愿景就是当有一天因为你这家公司的存在，整个社会会有发生什么改变？
什么叫使命？使命就是你的公司要成就什么人，成就谁？
因为你公司的存在，你会成就谁。
什么是价值观？价值观等于人们的认知。
定位，目标……
公司的复制类型：产品，技术，服务，模式
人性的五大需求：
1、生理层面需求。衣食住行。
2、安全的需求。安全，稳定，可持续。
3、社交的需求。这个圈子挺好玩，有趣，开心，有价值。
4、爱与尊重。人们渴望得到更多人对自己的尊重。
5、自我实现。超过个人自身的需求，能为别人做点事。
开一场招商会或者一个平台也需要照顾客户的这些需求。
天网，线上。
地网，实体门店。
现在的实体门店可以突破门店，通过社群，微信朋友圈，还可以卖门店以外的东西，很多门
店未来会挂羊头卖狗肉，这是新商业的一个雏形。
一般有两种形式：
1、直销
2、微商
现在很多人都在做，而且会成为很多人的标配，叫社群，也就是圈子。
人网，渠道分三种：
1、电商
2、实体门店
3、类直销，微商，圈子
未来，要从产品专家要变成模式专家。
模式专家变成渠道专家。
再变成帮扶专家。

=== 第5页 ===
帮扶是这个时代的特点，代表着今天建渠道的一个主要的方向。
如果一个人，到了30岁，依然穷困潦倒，纵然你送给他个项目，他也做不起来，因为他赚
不到钱，不是项目的问题，而是他做事的风格有问题，所以对于培训行业的低端低门槛培训
是没有未来的，因为改变一个穷人是最难的，他赚不到钱，一定是自己根深蒂固的原因。
在合理的游戏规则下，赚到钱才是硬道理。
作为一个创业者，一定要把焦点放到赚钱上，应以利润为导向，在别人不反感的前提下，赚
到足够多的钱，就是成功的。
要赚钱，就赚有钱人的钱，不仅仅赚的开心，他们还很感激你。
从营销角度而言，收费与免费有什么区别？
老百姓有个惯性思维，认为收费的，就是有价值的，而且一旦花钱买了，就特别重视，不仅
仅自己认真研究，还会分享给亲戚朋友，电子书的标价越高，传播速度越快。
一切成功，都是策划出来的，有的人是自我策划，有的人是团队策划。
管理公司，需要站到公司外去看公司。
过去高速发展的经验告诉我们，步子要迈得开迈得快。但意外降临的时候，高负债、高周转
经营模式的脆弱性就体现出来，企业的风险管理能力，往往决定了企业的生死。
不仅是企业，当黑天鹅事件就发生在我们身边，我们的风险意识过关吗？问问自己，断供三
个月，自己活得下去吗？家庭的生活水平能够维持吗？
没有战略，没有战术，只是盲目地上，那就是瞎搞，无论打工还是创业还是投资，都会一塌
糊涂，日复一日的混日子而已。
需要理性的“想”。
投资一定要可控，包括防火墙的可控以及地域的可控，把本土生意做好就不得了。
不要跟大于30岁了，还依然没有成功的人合作，要么说明他运气的确差，要么说明他有性
格缺陷，这就是我的答案，要跟运气好的人合作，要跟有成果的人合作，不要把钱交给没有
成果只是畅想未来的人呢，你可能被骗10万次才能遇到一个马云，即便是马云年轻时也不
是等闲之辈，能当学生会主席，能留校，能是普通人吗？这些企业家里，你仔细梳理一下，
很多都是学生会主席出身，例如郭广昌、李国庆。
这个跟买股票是一回事，有1块钱的，有100块钱的，大家都喜欢买1块钱的，因为都怎
么幻想？若是涨到10块，就是翻了10倍。
而实际上呢？
100块钱的成了1000块钱，而2块钱的，退市了。

=== 第6页 ===
只有优秀的人，才值得我们合作、追随！
上班族，普遍不具备做生意的能力，你看小说里怎么写的人生逆转？包括大家平时口口声声
说的，大不了我回家开个店，总觉得自己回来开个店就是人生降级，而且自己是君临天下，
王者归来，你真开个试试？光是选址、调研、风险评估、谈判、接盘价格、签协议……就能
让你脱一层皮，更别说具体运营了，上班你能上的了，比拼的是智商，情商，大部分上班族
为什么只能拿月薪几千元？你以为真的怀才不遇，其实，你就这么点本事。
开店？他们不具有这个实力。
变的有钱，其实很简单。
抛弃身边没钱的朋友。
走近有钱的朋友。
当然，走近之前，你要先找到他们，你总觉得你们当地没有值得你学习的人，很简单，你把
开百万级车子的找出来就是了，路上不到处都是吗？只要你平时看到他们忙着骂他们装B
而已，从来没想过要去拜师，去学习。
而穷人们是怎么丑化这群开豪车的？
别看一个人开着好车，其实可能一屁股债，甚至连油都加不起。
你说的这种情况有吗？
有，但是比例很小，大部分开豪车的人，都是真有钱！
人生最难的是什么？
承认别人的确优秀！
农业不要碰，绝对不能碰。在中国，只要与土地有关的，每一寸土地上都捆绑了错综复杂的
历史遗留问题，不管是耕地还是建筑用地，都是如此，能做的事业多的是，农业，畜牧业，
绝对不会是暴利行业，因为准入门槛太低，大公司、大资本又太多，未来这些领域就跟啤酒
行业一样，就剩那么几个品牌，全国不断的并购。
顺势而为，势不在了，就要学会守，先瘦身，裁员，不要急着寻找下一份事业，可以先等一
等。
其实开酒吧一样大部分都是亏损的，能够生存的无非两样：一个是靠其他行业支持，一个靠
老板情怀。尤其是传统杂烩酒吧，扑面而来的油腻感，在星巴克都开始卖酒的今天估计很快
会被淘汰淡出江湖。
奉劝急迫创业者千万不要被人忽悠，开餐厅酒吧或者咖啡馆等，都是给建材装饰行业及房东
打工的！至于什么大学生创业，可千万别拿父母的血汗钱瞎折腾，不如去自己喜欢的行业里
磨砺10年8年再去创业吧！
再读洛克菲勒的发家史，感叹大赢家的发展就像千斤顶一样层层递进，利用一个维度的优势
不断撬开更多维度的优势，积累时间长了无人能敌。因为挑战者也必须要花时间还需要运气
才能建立起同样多维度的竞争力。
关于小米高管的言论，“得屌丝者得天下”不过是句实话而已。
早年小米起家就是靠性价比，这没啥不能说的。而且当年起家没把自己定位成高端，高端谁
叫这么个名儿啊，就说这些年杂粮卖的贵了，再贵还能有好大米贵？

=== 第7页 ===
另一个很重要的事实在于，但凡起家的时候定位性价比的，想往高端上走要不就很少能成功，
要不就需要多年奋斗、彻底洗白。
就不说蔻驰这种卖设计的行业了，单把比亚迪这牌子拿出来，他想往高端上走，有人真拿他
当回事儿吗？
初始定位能决定好多年当中的品牌在别人心目中的形象，当初越成功，这时候就越难改。
唯一错的地方就是不该说出来。
一个人免费和付费的界限在哪里：
你为之生存的事情绝对不能免费，举个例子，你是一个摄影师，你绝对不能免费拍摄。
企业家能力的四种体现：对不确定性的承担，对创新的洞察，超强的执行力和极致的协调能
力。
赚钱是有捷径的，捷径就是近距离模仿那些成功赚到钱的人。
贝索斯说，如果你做的每一件事把眼光放到未来三年，和你同台竞技的人很多；但是如果你
的目光能放到未来七年，那么可以和你竞争的就很少了，因为很少有公司愿意做那么长远的
打算。
罗振宇延伸了这句话：那些只坚持了两三年的人，其实是在补贴坚持了七八年的人。因为他
们在前面趟路，熟悉业务模型，培养用户习惯，提前发现风险，长期坚持的人可以学习吸收
他们的经验和教训。
十年前的韩国，首尔很多中小型餐馆的面积都不大，只有一个主菜，比如安东炖鸡，就找一
个主打菜。我很困惑，韩国人吃的这么简单吗？因为那时国内的餐馆都是规模又大，品种又
全的。
时间过了十年，现在国内那些规模又大，品种又全的餐馆纷纷开始倒闭了，取而代之的是跟
韩国差不多的商业模式：水煮鱼，酸菜鱼，椰子鸡，牛肉火锅，只有一个套餐或者主菜。
大型餐厅营业面积很大，装修、租金固定成本很高，菜品花样繁多，意味着材料采购、使用
成本巨大，还需要一个人工很高的厨师团队。
社会消费持续疲软，这种模式是很难生存的。
小规模、小而美，专注、聚焦一个单品菜式，才能形成竞争优势。
很多企业聚焦单品爆破活的就很好，比如麦片品类单点打透的“王饱饱”健康食品品牌。目前
已经完成数亿元C轮融资。
人一定要区分：什么是生意？什么是事业？
不要做生意，而是要做事业。
生意和事业的区别是什么？生意是以短期赚钱为导向，事业是以人生高度为导向。
人的记忆对什么最深刻？味道！
做餐饮两点最重要：
第一、要做接地气的菜，不要去弄那些花里胡哨的。
第二、要专，要精，吃过以后，就直接划等号了。
没有钱，把赚钱放在第一位。

=== 第8页 ===
有了钱，把学习放在第一位。
大人物使人变大，小人物使人变小。
赚不到钱，只因为不想。
你想赚钱吗？都想。
但是这个想，不是很多人说的那个想，这个想，是认真的思考，思考怎么才能赚到钱，而不
是单纯的欲望，这个想法是要得出具体的方法、步骤，而一般人的想只是欲望。
不要轻易的进入陌生领域。都是要交智商税的。
外行看到再大的机会，也是坑。
国家之间的关系，企业之间的竞争，都是相互算计挑拨，希望别人斗，然后自己坐收渔利。
大家玩阴谋诡计的水平差不多，所以没必要输了就哭鼻子指责对手太坏。
大家都差不多坏。
你能不能发展起来，就是另外一回事了。
对外，你可以使阴招。
对内，有制度又有爱。
人没钱，只有一个原因，太懒！懒得思考，懒得行动。
最近因为疫情，可能会反复，那么社会形态，模式，财富生产和分配，都要重构了。如何应
对可能爆发的风险？我们需要做好足够的心理准备、财富准备，这个财富准备不仅仅是存款，
还有就是赚钱方式。
人成功有两个必要条件：
1、口紧；2、执行力强。
在创业中要成为一个什么样的人？
做一个自私的人。
所谓自私，就是你一定要学会区分自己的事，别人的事，老天的事。
创业者每天都在生死存亡之间游走，只能时刻关心自己的事，才能把事做好。
那些平庸的人，把精力用在关注老天的事。
那些无聊的人，把时间用在关注别人的事。
如果你是创业者，一定要学会只关心自己的事。
疫情之下，我们要思考的是如何提高自己企业的免疫力，能在疫情之下活下来的企业，都是
有独特抗体的。
想要在创业上获得成功，第一步就是要学会把自己定义为一个普通人，每一个人都有高估自
己的倾向。
男人发财，其实就是三五年功夫。赚第一个100万也许比吃屎都难，但从100万到1000万，
可能就是一转眼的功夫。这个黄金时代随时都有崛起的机遇，这个转型世界到处都是创富的
天地，不奋斗就等死，在最有承受能力的时候冲出去，趁着还年轻搏一把吧。

=== 第9页 ===
一个风控意识一流的人，绝对安全。
未来，餐厅的食材供应一定会品牌化，比如，羊肉卷，过去没有品牌，未来会标注羊肉产地、
供货厂家，甚至还可以溯源。
成年人，特别是小有成就后，一定要做到一点：不挑战概率！安全最重要。
赚钱并不难，前提是，你想。
并且，你知道谁能教你。
你愿意拜师。
你直接、大胆的去拜访，去学习，只要有心，心诚，没人拒绝你。
老板不需要亲力亲为，作为老板，只有两件事是最重要的，就是思考+决策，一旦你忙的团
团转了，首先被你牺牲掉的是什么？
思考！
大家哪有时间思考？
光觉得自己挺勤奋的，还很感动。
这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。
大部分人看似的努力，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得炫耀，那
么富士康流水线上任何人都比你努力多了。
思考最重要！
还有，要多听有结果人的话。
问一句会死吗？
承认别人优秀就那么难吗？
至少人家是有成果的，为什么不相信他，偏偏相信自己的预判能力呢？
这也是一种固执。
相信自己，不愿意相信别人。
就如同男人总觉得自己的驾驶技术是最出色的，做爱也是最厉害的，信誓旦旦的说，你给我
等着，会让你求饶的。
商业模式等教程的研究和学习，一般分为七层，读懂，理解，会用，灵活运用，延伸，提取
思维，写成教程。一般人最多仅仅是处于“读懂”这个状态，只能够理解20%，包括读书也是
如此，比如《红楼梦》，有谁读懂了50%以上？
一个成功者，首先是一个优秀的演讲者，这句话不是针对搞传销的人说的，而是每一个人都
适合，演讲，改变人的不仅仅是展示自己，更重要的是可以让自己有了成功者的心态，关键
是自信，自信的力量太大了。
一个人，在一个行业里，能够做到年收入百万，哪怕换了行业，他也可以做到同等水平的收
入，因为他的意识和自信，就是这个水平的。
所以，有人说，赚钱的人，做什么行业都赚钱，不赚钱的人，做什么行业都难赚钱。
讲个故事，过去的山贼，靠劫持路人赚钱，一天可以劫持100个路人，结果大家都听说做

=== 第10页 ===
山贼赚钱，于是都去当山贼，但是新山贼，往往被老山贼给当路人抢劫了，只有新山贼混了
脸熟以后，才能够被老山贼放过，但是大多数新山贼都熬不到这一天。
关于公司团队的管理，有一种不监督的形式，这是一种绝对信任的企业文化，公司是绝对信
任员工的，其背后有一套强大的任务管理系统，宽松式、信任式的管理模式，是一种量化式
管理，建立一个任务分配平台，实现流水化作业，完不成任务，你是没有自由的，只要你完
成了任务，你是绝对自由的。
量化管理模式，是一种概念，它可以提高每个人的战斗力，而且也让那个每个人的空余时间
更多了，不管你是什么样子的人，只要你完成了当天的任务就行了，如果你不能再规定的时
间里完成任务，那么你就会影响到其他人。
一个优秀的员工，不看他有多少才华，也不看他有多么善良，多么老实，就是看他对公司贡
献了多少，量化式管理平台可以合理的为每个人分配任务，同时又监督着每个人的任务完成
情况，更重要的是可以看出一个人对公司的贡献多少。
关于企业文化，传递智慧、成功、爱。让员工把自己的一些心得发上去，让更多的网友了解
这个优秀的团队。每天要对着当天的工作进行一下点评，要说一下你今天对公司的贡献是什
么，今天公司有什么进步没有，这样让每个人都感受到公司的前进，有自己的支持。
赏识教育，也是可以运用到企业文化中的。
到底是招一个代理容易还是销售一件产品容易呢？
一定是招代理容易，因为想创业的人要比想买产品的人多。
代理人群，一般也遵循二八原则，少数人掌握着绝大多数的销售量。
卖的最好的，和卖的最差的，从公司平台上获取的资源是相同的。
如果大家都不赚钱，那么说明是产品本身有问题，或者说模式有问题，如果有人赚钱，有人
不赚钱，那么则是个人能力的问题，因为大家代理的资源是完全一样的。
现在很多公司的市场模式是总公司负责品牌推广，地面区域代理商负责渠道铺设和销售。
总部公司是统一提供客服及发货和财务发放佣金，加盟的人去推广市场，做销售，每个代理
至少可以影响10个人来购买或者转化为新的代理，这样，就会很容易起步，而公司就可以
用加盟费来进行品牌建设和体系搭建。
所有的代理商不管是做的好的，还是最差的，其实获取的待遇是均等的，所以代理也不会抱
怨，反而会相互学习，而且因为代理花了钱了，所以第一步要把投资的钱赚回来。
创业的人群永远都是巨大的，想赚钱想创业的人太多了，所以，收取代理费模式是招代理最
好最的方式，而且代理推广代理还可以形成口碑效应。为什么？代理要想赚到钱，就必须要
捍卫这个平台的口碑，所以当有人用言语恶意攻击这个平台的时候，代理们就会站出来，而
且会发铺天盖地的软文广告出去，将这些负面信息全部淹没。
现在人们对于赞美是吝啬的，轻易不会有人去赞美一个公司平台，除非是有利益关系，才会
去赞美。
作为创业者，唯一的工作就是思考+决策，但是这个思考不是坐在家里闭门造车，自己瞎琢
磨，而是获取大量的高能量的信息，然后再去思考，去吸收，从而变成生产力。
这就需要我们去接触更高能量场的人。

=== 第11页 ===
人站的层次越高，心态越开放，学习意识越强，慢慢开始拥抱越来越多的优秀人，那么获取
信息的渠道越来越畅通，思考的越来越多，决策越来越精准，财富值就是这么慢慢拉开的。
闲聊破财。那些漫无目的或者不坚持做事的人，往往有个通病就是“爱闲聊”。
初级财富的核心靠赚，所谓的初级财富，就是1000万为门槛，在这个基础之上，才可以研
究理财，一定不要搞反了，搞反了有个弊端，就是容易上杠杆，办信用卡，搞融资。
职业饭托，也就会免费食客，免费吃免费喝，逐步已经形成了一个产业链。
所有的店，不管是大店小店，都需要饭托，例如咱去喝羊肉汤，一家人很多，一家没有人，
去哪家？肯定是人多的，就是这么一个心理，托是递减的，例如刚开始每天需要20个人，
后来逐步递减到10个、5个，最终可能就不需要了。这是鸡下蛋的引蛋。
火锅店一折促销，其实也是这个道理，但是现在很少有火锅店用这个策略了，用的时候，很
火，一恢复原价，没人了，就是饮鸩止渴，而用饭托就避免这个问题了，看着每天很火，推
销成本也差不多，但是被吸引来的食客是付费的。这是一个很成熟的产业链，本地做餐饮的
有群，他就在群里面推销自己的业务，其实就是类似网店刷单刷评论，一个概念。
普通人要想成功，唯一的可能，就是拥抱时间，长线思维，日复一日，持之以恒，你要有疯
狂的想法，但是要拆分为日计划。所有的网红博主，大家都猜想是才艺是天赋，其实就四个
字，坚持不断。
没文化、无知、想赚钱，一是容易卖假货，二是容易做传销，传销也分两类，一类是真正的
传销，一类是类传销，只要是拉人头才能赚钱的，不管是几级代理，不管模式上理论上违不
违法，只要做大了，早晚挨抓。
年入百万以下的群体，不要研究理财，只研究如何赚钱就行了，一是钱太少，基数太小，例
如你就1万元，翻10倍不过才10万元，你想想想什么理财能翻10倍？二是眼界太低，眼
界取决于收入，学到的也是韭菜术。
我买东西，更希望买到不能讲价的。至少大家的价格是统一的，透明的。既然你说肯定是最
低价，就说明肯定不是，我心里会打鼓。
定价是有学问的：
第一，价格必须咬死，说什么价就什么价。
第二，只涨价，不跌价。
其实这是一个心理学的问题。
弹性越大，消费者越不开心。
特别是高端产品，更要如此。
这是一个最好的时代，稍微努力一点就能赚到钱的时代，而且有无限可能，但是一定要规避
一点，不要进入体力范畴，人一旦身体忙起来了，就没有时间去思考了，基本就被困住了，
例如送外卖，开滴滴，发传单……
而是要学会思考，不要让人把自己的身体驾驭了。而是要用我们的思想去驾驭别人的身体，
让别人为我们做事，例如接送孩子、做饭、打扫卫生、处理各类杂事，不都是可以找人来替
自己完成吗？你为什么非得用亲力亲为来感动自己？那是你自我感动罢了。

=== 第12页 ===
人怎么才能赚到钱？其实，很简单。从身边学起。我们为什么穷？就是因为我们看不起身边
优秀的人。即使看到了，也容易开启攻击模式，总觉得你有钱有啥了不起？除了有钱你还有
啥？别人啥都没说，你把他贬低了一百遍。
形成了对立模式。不愿意去学习，因为学习就意味着承认人家比咱优秀……，那咋行？对咱
自己的自尊是一种羞辱。
赚钱跟打球一样，也是一门手艺，讲究战术的，要以感恩、学习的心，不要有对立。
什么是真正的资源？
我们能看见的身边优秀人，都是，不仅仅要认识，还要拜师学习，愿意近距离、高密度的接
触，建立最基础的物理链接。
未来三五年，经济形势会越来越差，经济形势越差，想找创业项目的人越多，大家都想小本
创业，干什么都不如招商加盟赚钱快。
跟行业内的大品牌合作，是不是利润比较高？
恰好相反，和大牌合作都是低利润甚至零利润的。
那合作的意义是什么呢？成为标杆。你能成为大品牌的合作单位，这就是最好的名片，说明
你的品控质量都是一流的，只要你做过几个大单后，很多目标客户自然而然就找到了你。
企业的核心资产就是人才，人才是靠什么留住的？就是高薪。舍得给钱就好……
人家给3千，你给5千，那么他们会很珍惜这份工作，因为除了你，没有人能给予。
把本职工作当自己的事业去做，一腔热血。一腔热血的根本是什么？爱！对工作、对客户的
爱。
教育周边的产品，最大的市场是教辅，而不是颠覆、扩展。
只要是投资，你就必须要考虑“跌”的选项，并且要有应对方案。
无论是什么投资，都是超高门槛的，若是只是盲目的上，都是赌徒，赚了也早晚吐出来，逻
辑很重要，但是逻辑又不重要，投资最重要的是定力，定力的前提是绝对的自信，你涨我有
策略，你跌我有应对，你大涨大跌我都有条不紊，步伐稳定。
关于未来的商机，传统生产制造，流通贸易和资源垄断行业依然有很多机会，实业是商业社
会的最强大的支撑。
公司与员工之间，就是利益。
未来最有竞争力的公司，一定还是重资产，重模式，可以是研发团队，也可以是专利等，轻
资产是不存在竞争力的。
任何行业，都不要迷恋商业模式，核心还是产品好，有竞争力，而非模式本身。​
未来各种竞争会越来越多，一个社会的竞争越充分，各种利润接近于零，那么未来你靠什么
赚钱？

=== 第13页 ===
未来你只能赚两种钱：
1、价值的钱，别人对你价值的充分认可。
2、时代的钱，你顺应或引领了发展趋势。
价值的钱可以解决一个人的温饱，时代的钱才决定了一个人的成就。
直销是不是未来的趋势？
错了！
商业模式的最终的趋势只有一个，就是品牌商与消费者无缝隙对接，天猫、京东等电商直供
平台就是典型代表，直销非得在品牌与消费者中间插进几层代理，这是为什么？无非就是让
你们玩击鼓传花。否则这游戏咋玩？
一双鞋，出厂价50块钱，天猫电商可以直接卖80元，但是通过直销则要卖800元，否则
咋给代理分钱？
把直销当事业去做的人，最终多数都会成为炮灰，金字塔游戏的核心就是你处的位置决定了
你的终极结果，与你是否努力没有太大的关系。
多数品牌是愿意拿直销牌照的，因为拿到直销牌照就等于拿到了鸡血牌照，无数人为你推广，
真是因为你的产品好吗？还真未必，为什么如此的用心推广？因为利益。
商业，终究会回归本质：品牌商在卖，我在买，无中间商。
直销真的不缺人，因为直销人是一辈子离不开直销了，他的操作系统程序被改了，只认直销，
一个新品牌出来，马上就一群人进来，这些人是不需要培训的，因为他们都是在其他品牌不
得志的一群人，感觉现在这个是新品牌，是个机会，来占坑的。
宝马永远不会招募微商代理的，因为，个人卖家是衬托不起品牌高度的。
电商本身就是一场革命。去中介。
做领导，最重要的就是隐藏自己，不要让自己锋芒毕露，而是让他们去表现，我只出制度就
可以了。
想做好班长，必须要懂副班长是怎么想的。既要利用他的服从，又要满足他当班长的虚荣心，
那我隐藏了自己，让你做一段领队，看似是你打下的整个战役，对不起，江山是我的。
权力比财富对一个男人更有吸引力，但是驾驭权力比驾驭财富更难，做领导的核心是隐而不
是露，要让人感受不到你的存在。
一切都是生意，谈判的核心就是砝码问题，而大家通常喜欢另外一种方式，喜欢跟人谈感
情……
怎么赚钱？买别人的人气+背书。

=== 第14页 ===
创业的根本，其实就是要想明白一点，我能给别人带去什么价值。
在中国创业，信息最重要，什么是信息？就是现在卖什么能赚钱！
现在很多创业者经营一个小的公司，你做任何的市场可能巨头都在做了，你怎么在竞争充分
和剧烈的市场上迅速做大？要聚焦一个特别细分的市场。
创始人决定了企业的文化。
在这个世界上，除了亲情，友情，爱情，还有第四种关系，那就是合伙人。
钱，钱只要不参与社会流通，就会贬值。
凡是想赚大钱的，必须要有好心肠和霹雳手段，里面有3个重点：
1、境界，这是降服高手的。
2、能力，这是降服普通人的。
3、手段，这是降服小人的。
我们从小到大，主要是学2个东西，一个是境界，另一个是能力，很少有人学习手段。
境界教我们如何做人，能力教我们如何赚钱，实际上大部分人连这2个都没学好，比如，大
多数人一辈子都没学过赚钱这门课。
很多人认为有了境界，有了能力就够了，不需要手段，只要不懂手段的，最后往往都被小人
害的比较惨。
穷人的观念是打猎思维，最好自己不用花什么功夫，冲出去就赚大钱。
而富人都是农耕思维，春种夏长秋收冬藏，需要一个建设和培育的周期，再获得收获。
如果商业模式是割韭菜模式，产品不行，即使模式再好，失败都是必然的，什么时候，从商
业模式上你尊重商业了，有爱了，那么你就真的能成功了，什么是有爱？就是你的产品或服
务是对这个社会有价值的。
赚钱是入世最好的修行。
1、倘若你是个普通人，不要培养耗费你金钱的爱好，而是把赚钱当成你的爱好。
2、自信是不需要培养的，你有钱了，自然就自信了。
单纯的微商是没有优势的，应该用实体店+微商的方式，把这个模式摸索透，借着全国快速
复制。
领导人切记：当内部竞争大于外部竞争时，企业就会淘汰外部对手；当内部竞争小于外部竞
争时，企业就会被外部对手淘汰。所以，竞争决定了企业的生死存亡。
做生意，把每个朋友都要当成潜在客户去对待，但是不刻意，只是单纯的想对人家好，就可
以了。

=== 第15页 ===
现在做生意就两个出路，要么是粉丝经济，要么是回头经济。好的产品，坚持上三五年，服
务好每个客户，慢慢地做，细细去做，用心去沉淀。
创业赚钱，成功案例是最有杀伤力的。
资本市场兵败如山倒，没有翻身的机会。
资本游戏有个特点，你可以赢一万次，但是输一次，就可能全输了。
因为，人胆子越来越大，杠杆越来越高。
美国大选，几乎所有媒体都唱衰特朗普，特朗普也没有跟民调一样迅速溃败，至少是可以平
分秋色的，根源是什么？
他用一个自媒体，就把这些媒体给挑落马下了。
他输出的是真实，哪怕你说我是个小人，也是真小人，而拜登呢？则像一张白纸，没有形象，
在所有输出中，输出真实是最难的。
你看，国内多少人希望拜登当选？不是真的喜欢拜登？因为没人了解拜登，而是讨厌特朗普，
仅此而已。
特朗普是有轨迹的，在纽约本身就是超级大V，可以理解为纽约版的王思聪，即便是他落选
了，依然会很成功的，因为他什么都体验过了，从个人角度，特朗普是值得我们学习的，学
会展示真实的自我，别掖着藏着。
我们要学会打造影响力。
赚钱一定要主动，机会是抢出来的，不是等出来的。
钱不是省出来的，也不是理出来的。
而是，赚出来的。
为什么大家赚不到钱？
是从来没想过赚钱。
你真想，并且理性地分析，制定严格的可执行战略，咋可能赚不到钱呢？不断地寻找能接纳
自己的引路人就可以了。
是真想，不是空想。
真想，是需要理性的想，分析自己的核心竞争力，并且可执行，有耐心，任何事都欲速则不
达，不管进入什么行业，三年的学习期是少不了。
这就跟炒股一样，为什么大家一炒就赔钱？
总希望，今天买了，明天涨停。
就是你的持股期限只有两天。
再长了，等待不了。
大部分人买股票的时候，可能都不知道这家公司具体业务是干什么的，只是听了朋友推荐……，
不赔钱，咋可能？
特劳特先生曾经讲过一个非常重要的观点，对付价格战最好的方法是什么？
是涨价。
价格提升，会在消费者心智中形成“高端高质”的品牌标签，而价格上调带来的毛利资源，能

=== 第16页 ===
够为品牌带来更好的工艺和技术，赢得更好的经销商渠道和广告机会，继而坐实“高端高质”
的用户认可，形成正向循环。
当你觉得生活中到处是烂人，那是因为你生活在烂人的圈子里。
让自己配得上更好的圈子，遵循特劳特先生的教诲，让自己不断“涨价”。
而不是改造那些烂人，更不是变成比他们更烂的人，才是正道。
合伙人之间，一定要多沟通，就跟婚姻一回事，很多人不喜欢表达内心真实的想法，总觉得
这样别人猜不透自己的内心，其实这是吃亏的，因为你只能单向输出你的信息和想法，感情
自然越来越疏远，感情还是需要无缝隙的碰撞，彼此都敢于表达，积极碰撞。
古今中外最好的投资不外乎找到和时代相匹配的那些最先进的生产力和商业模式的载体，然
后享受人类的进步。
巴菲特合伙人芒格说过一句话：
我们不需要新的思想，我们只需要正确的重复。
什么是正确的重复？
第一，选对方向，用时间悄悄的做杠杆。
第二，找到优势，用效果不断的做叠加。
真正的聪明人都在下笨功夫。
这番话值得我们每个人铭记一辈子。
奉劝各位老板们，工作过程中千万不要轻易去骂90后，因为他们真的动不动就会辞职，要
骂就去骂那些35岁以上的人吧，他们上有老，下有小，顶着房贷，跳槽没人要，创业没有
路，他们根本不敢轻易辞职，任你打骂和摧残！
你以为学创业只是学人家的术？
错了，而是全方位的学习，对方的为人处世，等等。
反复给学习投资的朋友和刚入行的年轻人强调一个基础概念：一个资产的价格是由愿意出钱
买它的人群之间相互交易而决定的，而不是由旁边站着看和指指点点的人群决定的。区别信
号和噪音。
每个文艺青年的梦想是开家书店，每个女人的梦想是开家服装店，每个男人想到创业就是开
饭店……所以，餐饮加盟是最容易赚钱的，这就是招商加盟一直火爆的根源。
大部分人想赚钱了，就两个想法：
1、去送外卖，去开滴滴。
2、投资，理财。
很少去深入思考一个问题：我能为这个世界贡献点什么价值？
准入门槛越低的领域，进阶越难。因为，人人都会。那么，你想成为高手就非常难。
送外卖、跑滴滴，在今天，准入门槛也几乎为零，那么，其收入就无限接近于温饱状态，在
大城市可能四五千，在小城市也就是两三千。除非是有技术围栏的领域，例如牙医、催乳师、
厨师、会计……，就是一般人不能直接上手的。那么，收入会适当的高一些。

=== 第17页 ===
从侧面反映了一个问题，大部分人，都是没有一技之长的，仿佛什么都能干，言外之意就是，
能跑腿，能卖力，但凡是需要动点脑子的活，干不了。
什么营销都比不过会销，你看今天网红直播带货为什么那么厉害？其实就是会销的翻版，但
是还不如会销，因为会销是在密封的空间里，而且内容也好，形式也罢，不受监管，你可以
为所欲为，例如热场的时候，多么夸张都行，甚至让大家站凳子上、桌子上，嗷嗷的喊。
任何投资都是高门槛的，不要随意建议任何人，只要是你介绍的投资，最终都会与你绑定在
一起，赚了还好，赔了呢？恨你一辈子。
你仔细观察一下，大部分人的落水都与投资有关。
不管是什么，需要拉人头的，我们都归类为一类，就是人脉内耗型事业。
每当准备进入一个新领域时，就如沙漠行车，没进入时总觉得很简单，但是一旦进入就完蛋，
你不知道这里面有多深的水，每个行业都有潜规则。
一个人什么时候最有力量？就是亲眼看到时，因为你就信了。
什么还能比的上亲眼见证了？只要你知道一个方向是能赚钱的，你就是瞎摸索也能摸索到路，
在创业过程中，相信是最难的，有句话，你仔细品品，是绝对真理，那就是贫穷会限制人的
想象力。
谁混的好，咱就跟谁学。
在车管所，你仔细观察观察很有意思，一家老少一起排队的，多是低价车，那些豪车都有个
特点，多是4S店的工作人员在帮忙挂牌。
穷人的时间不叫钱。
每当有身边人教育我要节约的时候，我都送对方一句话：建国后咱们勤俭节约了三十年，越
节约越穷，改革开放后铺张浪费了三十年，越浪费越富。
一个人困于体力劳累，自然无暇思考，而铺张浪费对应的是替代劳动解放自我，有思考才有
未来，财富是思考出来的，不是扛麻袋扛出来的。
你的服务模式决定了你的客户群体，你的客户群体又反过来影响你的服务模式，慢慢就形成
了一个闭环。
招商加盟的第一要素是什么？
交谈便利。比如整个山东唯一适合做招商加盟展示的就是济南，四通八达，青岛都不行，因
为青岛的高铁网络属于末端，招商加盟的关键要素是什么？人一定要来，怎么劝别人来？你
买张票就来了，大不了就当旅游了，他自己也是这么想的，倘若让对方需要倒三次车才找到
你，他就没兴趣来了。
做培训，一定要只做有钱人的培训，就是帮有钱人配置房产，不要让没钱的人去指望房产改
变命运，这是错误的，因为你教给他们的都是非常规杠杆，信用卡，小额贷，全是这些。
一旦房子砸自己手里了，那么债务就死了，一个普通人，普通上班的，若是背负上50万的
债务，想翻身都是以十年计。
咱不要以帮人的名义害人，不要放大他们的信念。

=== 第18页 ===
我们做投资，一定要进入自己最擅长的赛道，而不是大家普遍认为最正确的赛道。
任何领域的投资，包括房产在内，想达到10%的年化收益率，都是高门槛的。
包子的价格应该是动态的，肉涨价包子就涨价，若是肉涨价了包子价格没涨，那反而会吓着
大家的。大家会质疑，你用的是什么肉？猪肉涨上天了，你还是原来的价格？要么，就偷工
减料，一个包子里只有一块肉，全是面，体验不好。
在保证品质的前提下，使用动态价格，其实客户是能接受的，接受不了的，这样的客户也应
该淘汰掉，那些总指望花个五六块钱吃饱早餐的，让他们去吃地摊就好，地摊的肉是什么肉？
只要东西好，稍微贵一点不要紧，不要总是把自己逼进价格战，以后，在吃的方面，只要价
格不是太离谱，在意价格的人越来越少……
喜欢吃，一碗牛肉面不在意是12还是15。
优秀的业务员是什么样的？首先她有一流的敲门能力，就是她能敲开任一想敲开的门。
第一，她内心没有恐惧。
第二，她明白，一切都是生意。
留点资料，您先熟悉一下我们的业务，不一定非要选我们的，留个参考，若有意向可以联系。
留个伴手礼。
就走了。
就这些？
是的！
投资无非就两个结果，赢了，输了，那就分析一下，赢了的话，一年能分多少钱？输了的话，
全部沉没，你能否接受最好的与最坏的结果，若能，那你就入。
赚钱的本质是认知的变现。
资本游戏是个黑洞，能吸引所有人，钱生钱，投资就能实现财富自由，不用上班，不用开店，
想想就觉得很完美，而且还列举出很多很多真实案例。
你看那些做民间借贷的高手，疫情一来，他们做的一件事是什么？
回款。
谁把钱放在他们那里，他们把钱退给谁。
把利息一起付了。
意思是今年困难，钱放不出去，不好意思了。
这是主动降杠杆。
反人性的。
大部分的企业家，死因都是相同的，全是撑死的！
有1000万的家产，去上了1个亿的项目。
不死，等什么？！
当然，也有幸运的，1000钱秒变2个亿，那也不过是侥幸而已！

=== 第19页 ===
遗憾的是，人们只能看到侥幸的案例！
只要是给钱，哪怕是一块钱，也是巨大的门槛，当年有做电商培训的，学费就收1块钱，众
人就觉得不理解，为什么只收1块钱？1块钱算什么门槛？
算！而且，至少挡住了半数人。
因为，至少半数人，把买单看的比天还重，哪怕1块钱也不会付的，但是呢？但是呢？反过
来讲，只要是能舍得花1块钱的，都是有付出意识的，肯定能做起来。
看着牛 B 的，往往不牛B，看着不赚钱的，往往很赚钱。
公司需要的是你的劳动成果，而不是你的时间。
专业的人做专业的事，市场还是交给代理商去做，公司如何保证代理权益？第一、总部不销
售。第二、佣金足够高。第三、提供推广教程。代理模式成功的核心是什么？那就是让代理
商赚到钱。代理商赚不到钱，就不会有持续推广的动力。
在中国做教育，要想有市场，只能为现有教育体系做服务，而不要试图颠覆了它。
任何兴趣都可以策划成赢利项目，并且要把成本转化为利润。
比如：冯小刚拍摄《非诚勿扰》时，选景在海南艾美酒店，不仅仅不用支付场地租赁费，艾
美酒店反而要支付广告费。
一切成功都是策划出来的。
一件事的成功，核心在于策划，其次在于测试，两者缺一不可，我们做事，往往忽略了策划
与测试，盲目的往前冲，看似很有干劲，其实是盲干。
关于培训、旅游等体验产品的定价，原价1000元，现在可以尝试逆向思维，定价1万元，
之后想一下，如何才能塑造 1 万元以上的价值，让参与者感觉超值，参与者并不在乎价格
是多少，更在乎价值是多大。
价格与价值，是天平的两个托盘，只要有了足够高的价值，那么卖出高价是理所当然的，很
多人维持天平平衡的方式，是降低价格，而正确的思维则是提升价值。
所谓的营销，就是要把自己的形象完美的烙印在粉丝的脑海里，感觉很近，又感觉很远。
刘克亚老师有一个概念叫多米诺，就是先设计结果，然后一步一步的反向策划。
无论是股票还是投资，只要是抄底行为就容易抄到了腰上，而且大部分是小散们。
凭我们的智商？不配持有任何一支股票。
任何人都要知道今天处于什么时代，过去人们是生活在田地里，后来人们生活在城市里，现
在人们生活在网络上。现在的所有行业，都是围着互联网转的。

=== 第20页 ===
一个人真正的创业，是从拥有一家公司开始的，所以一定培养自己管理一家公司的能力。
思八达三拜文化，感谢优秀的同事给我树立榜样，感谢公司给我成长的平台，感谢客户让我
赚钱得以养我全家。
创业的路，有导师的人是最容易成功的，有导师的人也是最幸运的。
如果你想从一个人身上学习到最多的东西，就要最大程度的崇拜他，崇拜一个人的时候，你
会在乎他身上的每一个细节，从而慢慢的影响到自己。
向老师学习时，一定要绝对信任，绝对崇拜，绝对服从，绝对学习，如果有怀疑的态度，那
你是学不到东西的。
做生意最重要的思维是什么？绝对，百分百，站在客户的角度去思考问题。
同样是一个月能赚两万块，如果这两万是纯月薪，和两万是收租金，哪一个更让人有安全感
呢？这就是靠时间赚钱的打工模式的“税后收入”和靠系统赚钱的老板模式的“睡后收入”的区
别。
即便你的产品或服务再好，只要你没有一种裂变激励机制，也没有任何人都主动愿意帮你介
绍，并推荐你。
不管任何行业，其实都是互相模仿，互相照抄的过程，如果我们要想更厉害，我们必须做的
基本功，就是关注几十个乃至上百个比我们自己还厉害的同行。
模仿同行业的案例和思路，来弥补自己的行业的不足。
任何一个生意想火爆，那就必须提炼独特卖点：
举例：谷养元粥铺：精选食材，现熬更营养！
钱大妈：不卖隔夜肉
独特卖点写什么？一句话：从顾客关心，以及痛点中，找出最最重要的那个点，就够了。
最好的生意不是向所有人提供所有的商品，而是向同一种类的人群提供最合适的产品。
现在的商业重心发生了转移，从之前以经营商品为重心，转移到了经营人群为重心。
如果有一种商业机制，将人与人的关系固化下来，形成坚固的、牢不可破的“楼关系”，那么
这种源于制度性的“安全感”会给每一个人提供保障，有利于释放出每一个普通人巨大的未被
开发的潜能。只有“楼关系”才能从根本上保障每一个人的利益基础。
什么是买卖？低买高卖，赚取差价。
什么是生意？资源整合，赚取利润。
什么是事业？投入毕生，为之奋斗。
做生意，要思考一点，我们的核心竞争力是啥？

=== 第21页 ===
投资一定要到自己最擅长的领域，这样才会避免被轻易割韭菜，不管什么领域，都是老手收
割新手。
在自己还没站稳，还没有把品牌基因做好的前提下，不合适扩张，根基不牢，上面建的越高，
越危险，随时会轰然倒下。
分享一个案例，大码女装店：他们的套路是怎么玩的？就是微商的地面化。
把每个消费者都转化为推广者，若是消费和能力足够强，那么可以开实体店，而且可以跨区
域销售，若是消费能力一般，也不要紧，你可以做个普通的推广者，也有销售佣金。
每个实体店都是一个节点。其实，这也是互联网的去中心化。
每个节点下面寄生着N多的消费者以及推广者。
这个玩法非常的隐蔽，而且很有效。
做生意的核心就两点：
第一，积累客户数据库。
第二，零风险承诺。
什么群体市场最大？减肥群体。当我们拥有最大规模的客户数据库时，我们既可以提供给他
们当下能穿上的时装，又能提供给他们塑性的内衣，又能提供给他们可以瘦身的产品体系。
真做生意了，你就要把自己当成生态链，养活一群人，而不是真把自己当根葱，你是替大家
服务的。
不同的人，要用不同的方式去养。
有的人，需要的就是你眼里有他，那么定期送个小礼物，逢年过节送瓶酒，一年可能只需要
花个三百五百的，就已经很好使了，表面是他收了咱当小弟，其实他成了咱的兵。
有的人呢，需要的很简单，就是在商言商，不需要什么感情维系那些花架子，在一起就谈点
实际的，甚至连饭都不用一起吃，逢年过节心理有没有也无所谓，只是需要把事情做好就可
以了。所以，要因人而异。
不管干什么，都不能自己瞎琢磨，时间成本太高，就是直接拜师，谁跟你谈感情。
成功，说复杂很复杂。
说简单，很简单。
不管落下多少任务，平静的，一项项写下来，无情的，一件件做下去，做一项，划掉一项，
不给空间情绪作妖，冷静到自己也怕，就没有什么完不成了。
所谓的管理艺术，就是我要给的，恰是你想要的。
人是最好的商品，未来一定会出现一个大型的经纪平台，就跟淘宝一样，每个人既是买家，
又是卖家，你可以在上面约见任一你想见的人，只是价格或高或低。
创业，说难很难。
说简单，很简单。

=== 第22页 ===
简单成一句话：你有没有让人欲罢不能的产品？
有，就成功。
没有，就不成功，哪怕你营销策略再好都白搭，张朝阳在反思搜狐没落时说了一句，这些年，
就是太重营销没重产品！
这是最好的时代，很多人惧怕所谓的移动互联网，但是，所有的生意本质都是一样的。自古
以来，生意都只是两个人的事：有人买，有人卖！可是根本是：产品，因为不论谁买还是谁
卖，都是因为产品。
产品才是买卖生意中的根本。
记住，你是一个老板，老板的任务只有思考和决定，其它的都要交给别人去做。
有个竞争理论，就是进入一个行业，不做第一，而是做第二们，就是在一个产品分类里注册
多个品牌，做不同的定位，不做最出色的，而是做高性价比的。
第一总是很容易被颠覆的，因为所有人都瞄准了你，但是第二第三一直到第十，都是安全的，
闷声赚大钱的。
事业高潮与低估，不是报应关系，而是一种天道曲线，就是你赚了钱不是坏事，但是要区分，
你做的事是不是对的，若是对的，赚的越多，越好，若是错的？那么就会有必然的因果关系。
关于餐饮，你做了什么大家都看在眼里。食材最关键，少盐。
要把厕所卫生搞好，饭店卫生标准的窗口就是卫生间。
不要用自己压榨的这些花生油，就用成品油，把原材料找个架子摆着，全用品牌货，厨房是
透明的，服务员是卫生的，不可能没人来。
饭店其实很简单。
健康、好吃、卫生。
就可以了。
但是，做到，太难，太难！
根源是什么？
老板，普遍，没有这个觉悟，没有这个意识，总觉得能糊弄过去就糊弄过去，没有作品精神，
没有想过就餐环境，哪怕你给设计的很好，也白搭。
他内心有天花板。这就如同有些会所，在装修的时候，就已经决定了他的档次。
为什么？老板审美不行，又欣赏不了别人的设计。
做有钱人的生意，就一个原则，用心，要坚信一点，他们看我们就是透明的，他们不会听我
们怎么说，但是会看我们怎么做，是否用心，菜品如何，他们就跟明镜似的。
大多数人为什么做不了有钱人的生意？
就两个原因：
第一，不懂他们的消费心理。
第二，把他们当傻子了。
不懂没钱人的世界不可怕，可怕的是不懂有钱人的世界。
今年，传统行业的确不好干。

=== 第23页 ===
那么，这些低成本的创业项目就迎来了爆发期。
做保险的也多了，做直销的也多了。
赚钱应该学鳄鱼，大部分时间在等待。
机会出现，立刻抓住。
在单位混，不要做无用功，一定要先有了领导的注意，领导有栽培你的意图，结合这个意图，
再进行努力，做出成绩，这个成绩是提拔的资本，如果领导看不到，默默无闻当老黄牛，自
己的辛苦成了别人提升的资本，不要做这种老实人，说真的，都没人会同情。
一个人赚过大钱了，就是能赚钱的人了，换个行业，依然是王者。
赚钱这个事，是杀猪捅腚各有刀法，我能赚的钱，你们未必能赚到，你能赚到的钱我也未必
能赚到，每个领域做到极致的人都在赚大钱，不需要跳来跳去。
如果一个人找不到自己的兴趣找不到自己的焦点，充其量是活着而已。
这，不叫完美的人生。
完美的人生必须要找到自己的使命，并且去践行，而且要痴迷，要疯狂，要投入，不要担心
没人发现你，终究有人会被你感动，资本会进来，市场会进来，什么都会进来，因为他们可
能寻觅几年也找不到像你这么出色的痴迷人。
这，就是行业的魂人。
员工之所以不愿意工作，就一个原因，钱给少了，例如996的公司也是门槛最高的，大家
想进都进不去，你不想996很简单，你辞职不干了就是，可以大家又不舍得。
996是一种福报，是一种肉眼可见的多劳多得。
有很多项目，做到一半，止损了，也是成功。
做农副产品，选就选自己非常认可的，例如自己吃了欲罢不能的，然后做超长线铺垫，怎么
铺？就是送！
不做任何交易、期望的送。
不是说送了以后，你帮我发个朋友圈之类的。
不需要，就是送！
你知道社会高度发达的结果是什么？就是分工更具体，你应该让专业人去干专业事，你亲力
亲为的结果，就是把自己跑成了专家，关键是你在这个领域当了专家毫无意义，对以后的生
活、工作没有帮助。
后来，学了两句更彻底的话。
一是，除了资本家，所有人都是打工人。
二是，一个创业者，只需要思考+决策就可以了，别的什么都不需要干。
出去学习，日常会客，也都属于思考的范畴，人怎么才能从打工者向老板过渡，要先升级操
作系统，你不能用打工者的思维模式+行为方式去当老板，什么都亲力亲为，每天忙的团团
转，你根本没有思考的时间。
当老板，第一个要学的，就是给日常琐事标价，要问问自己，这个事能否让别人去做？需要

=== 第24页 ===
付出多少钱？若是把我解放出来，我能否创造更多价值？
农村丫头，嫁入了豪门，跟保姆抢着收拾碗筷、擦地，干什么都想着节约，你以为会获取婆
婆的赞赏？
婆婆觉得你不行，你咋是丫鬟模式？她希望自己的儿媳妇有属于自己的人生，能为自己儿子
以及家人所欣赏所崇拜，有除了漂亮以外的能被拿出来炫耀的点，而不是所谓的能干家务，
在更高阶层里，体力勤奋不再是所谓的优点。
你穿衣朴素，吃饭不讲究。觉得孩子长的快，衣服很快就穿不了，所以给孩子买便宜的衣服，
而在婆婆看来，小孩子从小就要穿品牌，气质是从点滴熏陶的，孩子咋能穿杂牌呢？
你需要升级操作系统。
打工者与老板，无论思维理念还是行为方式，都是截然不同的，甚至是对立的。
只要我们愿意出钱，我们过去很多困扰，都可以解决。
只要我们犯愁的事，其实都可以交由他人去处理，我们喜欢炒菜，不代表我们要自己去买菜，
自己洗盘洗碗，我觉得喜欢炒菜很简单，别人切好，我们只炒就好了，吃完饭，有人替我们
清理。
我们只做我们愿意做的。
人最值钱的就是大脑，就凭我们性感的大脑，怎么养活不了一群人替我们服务？你必须有这
个心才可以。
这是一个日新月异的时代，所以我们做事，必须是快进N倍模式，要用最经济的方式去解
决问题。
其实非常的简单，就是把任何人都看成可能的中介，只要能给你提供最终产品的，你付钱给
对方就是了。改变我们做事的逻辑。
把自己想象成渐冻人，你就是霍金，除了眼睛什么都动不了，你只有思考和决策，你以这个
为标准去做事，你发现，更简单了。
大部分人的精力为什么不值钱？
都被细小琐事所消耗，毫无挣扎力，忙着请酒，忙着会客，其实很多维护的关系，毫无意义，
解决问题最好的方式，就是明码标价，比酒便宜，关键是时间成本低。
做生意要做有钱人的生意，合作也只跟有结果的人合作。
刘克亚在营销领域也是天才，他有三句话是非常牛B的。
第一句是，没有绝活，一切赚钱都是暂时的。
第二句，做任何生意，都要加上零风险承诺。
第三句，无论做什么营销，做什么策划，做什么定位，都必须100%站在消费者的角度去思
考，去设计。
商业的本质是吸引，筛选出自己的受众群，而不是企图让所有人都喜欢。因为一种口味绝无
可能让所有人都喜欢。
老板的人生是不需要解释的，彪悍的人生不需要解释。
老板的人生都很彪悍。
带杠杆这件事非常值得年轻的职场人学习和攀登。尤其到35岁之后，专业技能的重要性就
没那么大了，核心竞争力更多的体现在：行业影响力、能力、人脉、沟通、表达、组织管理、
决策，当然，其实拼到最后还是体力。所以，你要在这之前多修炼：领导力、沟通与表达、

=== 第25页 ===
思维和决策这些方面。
所以，人到35岁，应该学会演讲或写作。
反正就是要输出，互联网是最大的杠杆，要让自己的长相或思想或身体，走入千家万户。
要跟有成果的人合作，从外围是看不透一个人的真实财务状况的，不要试图以给别人机会式
的把不属于对方的机会给他，他就是穷命，你把金山承包给他，他也会拿去种苹果。
看了好几百个赔钱的故事，总结起来有四种：1、投资亏钱，炒股，比特币，P2P等。2、借
朋友创业亏钱，担保亏钱。3、进入做自己不熟悉的领域亏钱。4、贸然扩大规模亏钱。
赚钱难是这样，举例来说例如你一年赚了100万，想第二年多赚50万，努努力也许可以。
但是你想翻倍，比如200-300万甚至更多，其实也找不到更好的办法。
并且这个时候是最危险的，容易上当受骗，因为满脑子想的是增长，想的是提升，很容易找
一些不靠谱的项目，认识一些骗子。
几乎所有外部看起来势如破竹的公司，内部看都是一团乱麻。
高增长解决一切烦恼，这些混乱都是必然且有解的，怕的是不增长或负增长。
大领导是如何面试的？
一般会做大量的面试，面试的原则是百选一，哪怕就是真的一眼看中了一个人，也不做立刻
选择。而是放一放，等一等。也许下一个更优秀呢。大领导的大部分工作，就是用来招聘，
常年在各大招聘网站挂着广告。
而，我们这些门外汉面试呢，往往容易立刻拍板，遇到一个喜欢的，就想立刻留下。需要一
个岗位，可能相一次就好。就是第一个应聘的，就想留下。
面试招聘就应该广撒网，然后集中拿出一周来招兵买马，不要着急。
很多小老板就是太把人当感情对待了，大企业是把人当螺丝钉对待，选一个最合适的螺丝钉。
投资要可控，这个可控包括地理可控。
关于理财，个人财富在500万以下，把焦点放到如何多赚钱上，因为你的财富值太低，基
数太小，理财收益也太少，关键是你的财富值低了以后，你的眼界也不行，准确的讲理财能
力也很差，基本就是韭菜。
500万以上，再考虑理财。
还有，不要替家人理财，不要替别人理财，因为钱不是你赚的，你对这个钱的感觉不深，很
容易拿不住。
资本游戏的特点是什么？
你可以对一万次，但只要错一次，就再也起不来了。
玩资本游戏的，基本没有全身而退的，最终自己都会被反噬进去。
做生意要用品牌带自己，而不是自己带品牌，你看这么多加盟店，那些加盟杂牌的基本都死
了，而你看人家加盟锦江之星，如家的，都起来了。

=== 第26页 ===
不管什么领域，教人赚钱都是最赚钱的事！
有的人今年赚了100万，可是他不满足，总觉得明年应该翻番，不管设计什么，都喜欢用
翻番一词，这样的人很容易遇到骗子，因为他总是想指数式成长，实际上，多数人都是线性
成长的，今年100万，明年110万或90万都是正常的，哪那么多倍增？！
能把收入稳定住、守住，就很了不起。
做品牌有个什么好处？
货，随时可以变现。
你卖不了，调货就是了，但是那些杂牌呢？
砸手里就是废品！
这些人，本身就是这些杂牌的终极消费者，他们还美美的认为自己是品牌代理，是什么创业
合伙人……
做生意，卖货，定价策略，首先是不能讲价，一口价，大部分人做生意，都错在了乱价上，
一箱与100箱同价，但是可以送一些赠品给你，赠品也是不提前告知的。甚至是冷不丁送
你的。第二，阶梯定价，你买100箱，1000箱，10000箱，不同的批发价。最牛的是什么？
例如我卖到了1000箱，他会把我前面拿货的折旧再给减回来。第三，敢承担，就是货比满
意，直接再发一箱或者直接退钱，零风险承诺。
如果你想达到超人的成绩，你想赚钱，你想赚很多钱，那你要记住，从第一天开始，你就要
以你想达到的那种人的标准来要求自己。你要把你周围所有人的教育、观念、思维，全部放
弃，并不认同他们，并反对他们，并坚定自己。
不同高度的人，其操作系统是不同的。
太节约的，太抠门的，绝对和钱越来越远，市面上出来啥好东西都不知道，也理解不到，脱
轨。我自己来看，最便捷的就是去消费，因为现阶段能从你兜里赚到钱的，背后的逻辑，都
是一整个成熟的、闭环的商业模式。
既然能从你手里赚到钱，那么天下就有千千万万和你一样的消费需求的群体，所以找到自己
爱好的能赚钱的行业很难吗？现在多少美妆博主整容博主，最开始都是自己喜欢才做起来的，
我自己做服装也是当时自己爱买买买呀，其实能为自己的爱好买单，才是真的致富密码。
做品牌货最好的一点是什么？不需要科普，有价格优势就可以。
无论在职业、择业、爱情还是推广产品上，我们要花最大的精力在那些本身就很喜欢你的人
身上。去倾听他们的感受，去了解他们的需求，尝试去满足他们。
要学着做一个结果导向的人，对工作是这样，因为本质来说，工作有结果才有价值。比如你
是老板，员工起早贪黑，但他什么也做不好，你用他其实是不合算的，苦劳值得同情，但不
值得付费。
对自己也是，如果你天天含辛茹苦，但生活总是一团糟，什么也没有得到。那么你就需要调
整自己的行为模式，看自己的瓶颈到底在哪里，然后调整和努力。
结果导向并不是让你不择手段，也不妨碍你活在当下，而是会让你活的更有力量。

=== 第27页 ===
赚大钱的主要心法是focus，用足够的时间汇聚到一点上的能力，如果这一点恰好找对了，
就赚大钱了，当然还需要点运气。可惜大多数普通人回家看电视刷抖音了，娱乐了。
自律不是多读几本书或者多练几块腹肌，对于普通人来说，赚钱才是最大的自律，在没赚到
5000万之前，你所有目标都应该是赚钱。当你全身心投入赚钱，就很难再为工作中的琐事
烦恼，目前清晰，全力奔向一个方向，自动忽略途中的枝枝节节，最终跨域痛苦焦虑不安等
障碍。
赚钱其实很容易，只要用心，并且愿意听有钱人的建议，不赚钱才怪了。
大部分人之所以穷，都是因为只听自己的，不听有钱人的。
昨天我听了一节三小时管理课，内容枯燥但讲的挺好的，有几个片段讲的不错。
给答案永远比给概念有说服力，你想让员工服你，首先必须比他牛逼，他搞不定的事情，你
能搞定，他谈不下的客户，你能搞定。
如果不行，多给钱让他搞定，你学会闭嘴。
管理要有梯级的，培养左膀右臂的同时，记得辅助几位有潜力的备胎，一个萝卜一个坑，关
键的岗位，永远都要有替补队员。
做老板最低的要求，今天最好的成绩，是明天最低的起点。
焦虑控制在一定的尺度，是好事，它可以带来源源不断的动力。
再复杂的商业模式，如果不能像海底捞那样充分授权给一线员工，都不行。因为不授权，表
示不信任员工，所以要层层上报，最后变成决策极度官僚、缓慢。
真正想赚钱的人是不会迷茫的，让会争分夺秒地做好每一件力所能及的事，会无时无刻的思
考，去琢磨，去联系可以帮助自己的人，会试水那些可能赚到钱的项目、工作。
他在跟时间赛跑，玩命的干，能抓住什么就做什么。
迷茫的本质还是不那么想，还有余地，还有其他的拖延，还有舍不下的游戏、恋爱、聊天、
玩乐。因为不那么想赚钱，但是又被迫赚钱，所以人生陷入了纠葛。真正想赚钱的，就是一
刻也等不了的，现在就要干。
做生意必须要上杠杆，这个时代最大的杠杆就是互联网，可以跨越地理区域，这是一个贫富
差距逐步撕裂的时代，本质就是杠杆差。
很多人在为了今年、去年赚钱了还是赔钱了，赚多少还是赔多少开心、难过。
他们都大错特错了。
巴菲特绝大多数财产都是50岁以后赚的，说明与你未来的收益相比，现在的多一点少一点
并不重要。那么什么才是最重要的？
对绝大多数人来说，你每一个阶段赚钱与否，赚了多少，可以说一点点都不重要。重要的是
你在这段经历中学到了什么。学到的东西在接下来的投资生活中会不会让你做的比以前更好。
太多人是赚钱的时候不明所以，赔钱的时候晕晕乎乎。一轮下来，不知道自己为什么赚，也
不知道为什么赔。不知道为什么涨，不知道为什么跌。
一个朋友，2014年卖了深圳的房子创业，跨境电商方向，后来国家收紧了政策，2016年因
公司涉嫌走私被抓，不清楚判了多少年。

=== 第28页 ===
法拍房的最大来源是创业失败，创业一直位列败家排行榜第一位，跟交易投资投机比起来，
创业更危险，大概率都会血本无归，小部分倾家荡产，坐牢也是家常便饭。
写销售文案，顶级文案有三个要素：
1、我们的产品优缺点是什么，跟同类相比。
2、你可能的担心是什么，我把这个担心给堵上。
3、没有套路，真诚写法，不吹不黑。
要保持专注，就记住两点。
第一，这事与我有关吗？
第二，能来钱吗？你就会发现99.99%的事情，可以扔在一边。
简单粗暴，非常有效。
做生意，要区分什么东西是可以拿来送的，什么东西是可以拿来卖的，什么东西是可以当礼
品的，什么东西是可以真实消费的。实际上，贵的东西，中国人消费的都是情谊。
每个人在贵东西面前，都会没有资格感。人对贵有着天生的敬畏感。
贵的东西有个好处，就是给人无比的尊重。
一个人只要干，什么问题都会迎刃而解，在高速前进过程中，所有问题都不是问题。
只要超前发展，什么问题都不是问题，就怕还没开始干就前怕狼后怕虎，你要这么想，怎么
验证我们很聪明很智慧？就是我们能解决问题，所以遇到什么问题我们就攻什么问题。
所以，我觉得，现在无论工作还是创业，都要问问自己，是否能借助互联网这个最大的杠杆？
若是没有在杠杆之上，就要考虑是否会被别人带来指数级的落伍。
销售有一种打法，就是不计成本梳理样板点做大客户，然后吸引小客户赚回来。
大公司可以从供应商那里拿到超低供货价，供应商照样趋之若鹜，因为拿下了就是活招牌和
实力展示。
商城招商亦然，大品牌免租金甚至倒贴，小客户去谈租金折扣门儿都没有。小老板为打开市
场，全力做标杆客户也是一种思路。
一个土豪用家乡普通话做了演讲，可以进MBA经典教科书了。
1、有什么优势做什么，迟早成功。什么行情好做什么，也不一定成功。
2、高科技也不一定是高收益。传统+高科技，一般效益都不差。
3、优秀人才的智慧和积累上升为企业制度，让平凡的人做出不平凡的事。
4、从今天到明天很难，从后天到明天就比较容易。
靠投资赚钱的难度，远高于靠工作或事业赚钱的难度。
因为工作或事业有劳动的成分，而投资呢，纯粹是智力和定力的游戏。
投资，说白了就是赌博。
若是赚钱真那么简单，谁还工作？
投资的本质，是认知游戏。
年轻的老板喜欢给员工灌鸡汤，画大饼，坏一点还会扯上股份。说实话，小公司的股份盈不

=== 第29页 ===
盈利，分红多少，老板一个人就能说了算。
直接谈提成多少，工资多少，奖金多少，就行了。扯其他的没有用，白白浪费感情。
资本游戏就是骗子对骗子，就看谁是更大的骗子。
在资本市场，没有人能全身而退，终究有能收割的了你的骗子。
给做保险的一个建议，每个月，准备一个很小的保险业务，只需要一两百的，或者两三百的，
然后在朋友圈里卖，你知道吗，一个人买了你一个一两百的保险，他就能最终买两三万的，
很多人都是站在保险门外的，他们需要的只是一个切入口。
还有就是大家对保险的认识，都觉得是几万几十万的。例如你推出一个财产险，200元的。
与意向客户产品链接，成交是要分步骤的，一步一步的，设计好。
今天见投资人聊到了一个很有意思的点：酒吧的翻台率越低越好。
一般来说，餐厅的业绩取决于翻台率，一张桌子接待的次数越多，餐厅总收入越高。海底捞
翻台率就是火锅业内第一，曾经达到5.1次/天。而海底捞员工的工资，也是取决于单店翻
台率。你吃越快，吃完就走，员工工资就越高。
而酒吧相反。酒吧翻台率越低越好，也就是喝酒的人待的时间越长，酒吧生意越好。一位吃
饭吃饱就停止点单，而喝酒坐越久喝越多。
感慨一下，生活处处是学问，消费处处是细节。
做投资，一定要认识到自己的愚蠢，做到这一点，世界就会豁然开朗。
企业发展，不可能超越老板的眼界。
就是你招聘到了一个天才的管理者，最终也会被你这个老板的天花板给卡死。
所以，老板成长才是关键。
大多数拿不到融资的创业项目和大多数怀才不遇的人一样，其实就是还没准备好；要么是个
人能力和认知不够，要么是没有在正确的坑位。
做投资，创业，或者做任何一件事，千万不要听普通人的意见。如果普通人的意见有用，他
就不会过普通人的生活了。
企业管理这个事呢，也是矛与盾，没有绝对的清廉，每个环节都会存在一定程度的弹性腐败，
这个是控不住的，关键是流程要不断的亡羊补牢，但是也不能保证完全杜绝。
有人的地方，就存在这些。
做企业管理，不能总指望道德约束，而是要用规则去约束，例如复核、审计。
而且是这样的，公司小的时候，就要粗犷式的发展，丢点，少点，都无所谓，高歌猛进的时
候，不要把焦点放在这些边边角角，在企业做大以后，再考虑也不晚。
张一鸣有句话说的特别好：精致的文艺不是浪漫，粗糙的宏大才是浪漫。
张瑞敏有个观点非常有意思，所有公司都会死的，但是城市不会死。
公司是自组织，城市是一个生态。
那么公司怎么可以寿命最大化？

=== 第30页 ===
就是让公司成为一个生态，每个员工如同U盘一样插在这个生态上，只要你能为客户创造
价值，你就可以获取最大化的收益，每个人都是直接嫁接客户。
酒水市场是非常大的，谁做谁知道，还有一个数据更有意思，在中国，乃至在世界，一定意
义上讲，创始人不在了，企业也就不在了，阿里巴巴真的能存活100年吗？马云也不确定，
什么企业真的能活百年以上？就是酒厂！
当老板，只负责两件事就可以了：思考、决策。
别的，都不需要。
而且，站在外围能更清晰的发现自己团队的问题。
仿佛外人在给你挑刺。
一挑一个准。
而大部分工薪族创业怎么创？
全身心的投入。
从早到晚，亲力亲为。
结果？
没时间思考了，也没时间决策了。
大部分人，都闲不住。
一闲，自己就空虚。
为什么？
过去是打工模式，老板容不得你闲，从而给了你错觉，觉得忙了、努力了，才是对的。
这种错觉，会引发更多的错觉。
例如，身先士卒。
看多了战争片以后，特别是现代战争，你就会明白，身先士卒是错误的，例如我是大将军，
我骑着马，冲在了最前面……
若是我挂了呢？
都完了。
真正的指挥者，是应该躲在幕后的，是必须绝对安全的，将在，战斗力在，将不在，战斗力
就没了。
从打工者到老板，是需要更换操作系统的。
要从碌碌到无为转换。
生意怎么做？说一个最底层的商业逻辑：
1、如果你想寻找合伙人或代理商，那就卖“希望”和“盈利”。
2、如果你想寻找终端顾客，那就卖“美好”。
管理的本质是，以爱为入口，以敬畏规则为出口，最后达到激发人向善的力量。
但凡优秀的领导者，无论是马云，任正非，李云龙，还是二战时的巴顿将军，都有激发人向
善的力量。
好的企业领袖有个特点，他是带领全公司的人造梦。
如果他能带领他的公司产品的消费者，都跟着他一起做他同样的梦的时候，他的能力就会非
常大了。

=== 第31页 ===
所以评价一个好的企业领袖的最重要的特点就是：
他是不是能够成功的把他的梦想复制给所有的人，除了公司的员工之外，包括他的客户，包
括他的产业链上的朋友。
凡是会分散精力而又可被替代的，都是可以外包给别人的。
啥是价值投资，就是70后重仓茅台，80后重仓B站，90后重仓泡泡玛特。专注在自己信
仰的领域。
是否能够成为一个合格的销售人，有四个基本要求：自信、合群、友善、真诚。
销售行业的主要工作就是和人打交道，与其去学那些所谓技巧妙招，不如踏踏实实把以上几
点做好。
靠道德、自觉管理都是最傻的老板。
员工不中用，关键是老板不行。
关于员工管理，三点：
1、选人很重要，就是有的人，能干就是天性，就是他天生就有责任感，特别是这些读过大
学又当兵的，打也行骂也行。
还有，就是必须要选合适的时期的人，例如谈恋爱时期的，生孩子时期的，这些都要谨慎，
她心思不在工作上。
就是选刚毕业，最有干劲的，也没有社交，啥都没有，也不想男人女人，也不打扮。
2、老板要会当。就是给予足够的尊重，仿佛是好朋友，关键也真是好朋友。
另外，所有的驱动，最终都是钱，给多少钱算是好的驱动力？就是超出了他的预期。他会觉
得，我自己不配，不值这个钱。老板给的太多了，我不好意思的。
有时候老板觉得人心散了就想团建，很多时候团建是负担，没有任何意义，什么凝聚力都没
有钱好使。制度很重要，你请假无所谓，你今天的日薪没有了。
3、一人顶多人用。就是咱宁愿花1万雇一个人，不花1万雇俩人。大部分员工为什么没有
效率？不是他没效率，而是老板指令不明确。
还有一点，做好公司管午餐，这样大家的工作是连贯的，否则呢，中午11点大家就开始想
午餐了，吃什么好呢？然后2点吃完午饭来上班了。最好是厨师做好饭，大家一起吃，然后
接着工作。
公司团队里有消极态度的要及时解决掉。近朱者赤，近墨者黑，要保持团队正向的环境，这
样新人也会受感染。
以后创业的标准模板：大金融资本+C9毕业生
也就是，最有钱的人把钱投给最聪明的人。
老话讲嫌货才是买货人，我接待过的大大小小客户不下几千人，觉得这句话不一定对！
成交的基础是信任，客户嫌货有两个主要原因：
一是你的货质次价高或不符合客户需求。
二是你和客户中有一方缺乏诚意。
我的经验是问得越多的客户成交可能越低。

=== 第32页 ===
今年股市有个很明显的特征，基金抱团取暖，这个现象未来会越来越严重，就是理财越来越
基金化，大家开始意识到自己并不聪明，投资这个事还是要相信专业选手，基金经理就是专
业选手，我们就是业余选手，你非说自己比基金经理聪明那咱也没办法，你可能用飘柔洗的
头。
基金怎么选股？
选优质股。
基金越来越多，规模越来越大，那么头部效应就会越来越强……
那么，就对大部分股票产生吸血效应。
这就是为什么大家总是骂：指数涨，自己赔。
为什么？
你选错了方向。
网上都说做实业不行了，实际上呢，今年认认真真办个厂，做产品的，都过的还好。除非，
你看不上，大几十万小几百万。
浙江县城地市房价火红起来，小企业主是最大推动力。
电商重心已经转移了，从中介模式到生产模式。
工资高，老板不好，只要不超出心里承受能力，员工也舍不得走。反过来，如果工资不高，
但是老板很好，还经常给一些小福利什么的，也能留住人。
员工基本薪酬可以维持生活开支，激励工资高于市场10%到50%，对应相对销售目标，可以
有效激励和管理。老板要是会给期望，也就是画大饼能力强，觉得以后自己赚的比现在多，
带的人有干劲且相对会稳定。
在投资这件事情上，认识到自己的愚蠢你的世界就会豁然开朗。
那些整天盯着K线，分析大盘，短线操作，自认为自己很懂的人，往往收益率远不及“傻乎
乎”定投指数基金的人。
这就像潘家园卖假古董的，坑不了特别懂的，也坑不了特别不懂的，那些略知一二而以为自
己什么都懂的人，最好坑。
高明的卖货人卖的一定不是货，他们不会喋喋不休的对客户讲自己的产品有多好，甚至不会
向客户推荐产品，只要让对方知道自己是做什么的就足够了；他们卖的是客户想要的结果；
高明的销售人不会去研究什么销售技巧，他们只专注于拆解人性。
上市这个事，自己喊喊可以，真要上市，那是少数人的游戏，有些时候，不是单纯的企业能
赚钱就可以，是个系统的工程，野生的、无根的，纯粹靠风口起来的企业，很难上市，除非
真的掌握了核心科技，被动收购上市。
还有一点，就是需要大量的自己往里砸。
最简单的一个成本，补税。
你怎么证明你的利润达标？
企业所得税要缴够不？
创业、当官，都是徒手攀岩，一步有一步的风景，但是随时都会跌落深渊，有些时候你可能
什么错误都没犯，只是来了一阵龙卷风，你也必须掉下去，所以一定要小心再小心，谨慎再

=== 第33页 ===
谨慎，但是也没有绝对的安全，若是追求绝对安全就什么也别干，只是打个工，上个班，一
辈子不追求提拔，那是可以的，只是穷点，窝囊点，你若是追求更高的东西，就注定了是个
危险的游戏。
其实，员工很在意发什么年货？
要说年货发的夸张，就是鲁南制药，前些年，有私家车的员工很少，大部分员工回家过年都
是要坐客车，他们怎么安排？
不管你是哪的，发年货这一天，出租车送你到家。
前面是你，后面是货。
所以，鲁南制药发年货那天，你发现大街小巷连出租车都看不到了，全在那排队，员工家离
公司要150公里，人家也送回家。
这是什么口碑？
回到村里，爹娘都给宣传，人家公司租车送到家，连米带面，满满的一车。
一直到今天，提起这个事，员工都是满满的感动，所以如何让员工感动，真是大学问。
需要，用心，用爱。
选择客户是非常重要的。
价格本身就是对客户最好的筛选。
饭店是最好干的，也是最不好干的，只要好吃，好看，好停车，稍微远点不要紧，一定有人
去捧场，好看不仅仅饭菜好看，整个饭店也要好看，服务员要好看，盘子碗要好看……
打动客户说难也不难，只要让对方感受到你的诚心就足够了。
在日常生活中，特别是跟一些小老板聊天时，大家把“忠诚”看的特别重，甚至要高于能力，
动不动就谈谁是否忠诚。
牛哥分享了两个观点：
1、是否忠诚不重要，优秀的人是不会忠诚的，你可以看足球明星，他们都是在各球队中间
跳来跳去，有没有人从头到尾一直在一直球队里？也有，但是多数都是平庸者。
2、要用规则、流程去代替忠诚。要允许任何人背叛我们，背叛我们的原因是忠诚于他们自
己的利益，我们只是立场不同而已，本质上没有冲突。
我们不需要去改造谁，而是要选对人，职场的本质就是一场交易，我拿钱买你的劳动力。所
以，别去谈那些虚的。
从创业的角度而言，四处找项目，测试项目，然后推出培训，自己赚信息费，技术费，培训
费。别人搞招商加盟是赚陌生人的钱，怎么忽悠都可以，但是若是你赚的都是熟悉你的人的
钱，那么你就要做到，别人回去了，赚钱了，要对你说一声谢谢，这一句谢谢就是对你最大
的肯定。
舍得分钱才是高手。
【送礼收魂系统】什么叫礼物？把礼品送出去，让别人有所感悟，跟你买就变成了他的任务，
简称礼物。

=== 第34页 ===
别人为什么不跟你买？是因为你没有给他送礼物。为什么送了礼物别人也不买，是因为他没
有感悟。为什么有了感悟他最后会跟你买？因为你给他下了任务。所以你送的礼物越多，他
再不跟你买就感觉像个废物，跟你一买就变成了人物。
收小单别人认同你就可以，收大单别人要评估你的价值。付出不求回报，回报就无穷。
什么是销售？
销售就是知识的传递，情绪的转移，信心的提升，把自己的思维装进别人的脑袋中，把别人
的钱装进自己的口袋。
赚钱的核心=找准一个项目长期持有+不断的流量来源
除此之外好像别无他法。没有不赚钱的项目，有的只是烂人，懒人，眼瞎，腿瘸的人。
项目定了，心就定了。
赚钱就是根据人性的特点设一个局，前端舍掉利益换资源，后端用资源换钱。
赚钱就是收割信任，有多少人信任你，你就能赚到多少人的钱。
最有效的方法就是让你对方占到你的便宜。
无论你做什么生意，永远只有两种市场，一种叫熟人市场，一种叫陌生市场。
如果你的策略和流程，无法让陌生人买单的话，那你永远只能赚点小钱，做点小生意。
要想赚大钱，必须要不停的有陌生人向你买单，只要没有陌生人跟你买单，你的生意离结束
就不远了。
新商业模式设计的三个基本要点：
1、把看得见的钱分掉，赚看不见的钱。
2、改变原有交易结构，重新分配利益。
3、帮扶别人取得成功，顺便自己赚钱。
（用别人的钱，别人的人，别人的资源，别人的时间，帮助别人实现价值最大化，顺便自己
赚点钱。）
商业模式设计的核心是什么呢？
改变原有的、平面的、单一的盈利结构，迈向多元的、立体的、组合的盈利结构。
企业赚不到钱的原因只有2个：
1、要么方向方法不对，缺少商业模式。
2、要么资源和团队不给力，缺少融资招商能力。
产品不好卖的原因只有2个：
1、过来买的人太少，缺少流量入口。
2、帮你卖的人太少，缺少渠道商代理商。
赚钱=资源+经营
老板的主要工作就是整合各类资源，总经理的工作就是把资源转换成为利润。

=== 第35页 ===
未来的消费是购买一种生活方式，为了这种生活方式配套提供产品或者服务，生活方式的购
买行为为会员制，设计完善会员晋级和利益分配体系，贩卖给所有的顾客实现全员会员化。
所有公司经营困难，表象是因为缺资源，缺团队。事实上背后的真相都不是，背后的真相是
什么？是缺一个有效的商业模式。
所有的企业的成功，都是由创始人的信念决定的。无一例外。
这几个月因为疫情很多公司倒闭了，表面看起来是行情不好，看起来是现金流的问题，实际
上绝大部分企业的倒闭是创始人内心的倒闭，是创始人信念的倒闭，他们撑不下去了，他们
不愿意再撑一撑了。
有一家公司，天天发布招聘信息，每天都有过去面试的，不断地淘汰，这样的好处是什么？
第一，员工有危机感。
第二，用人成本低廉。
第三，容易发现奇才。
高手不屑，新人看不懂的市场，就是一个巨大的市场商机。
用新兴宣传手段（比如网络）进入低层次行业时，更容易获取高利润。
过去我认为赚大钱就要做大项目，大方向，比如开一家大公司大平台，总是想去做大事业，
其实小角落里一样有大钱赚，而且更容易做，关键是看谁来做，如何去做！
一个优秀的商人，就是看任何角落，都可以看到钱。
销售面向人群素质，决定创意执行力度，所以你不要指望低价多销的方式来盈利，而是要选
择限量高，这样成功的几率会很好，并且给你带来的，都是高素质的朋友。
真正的赚钱或者创业，是靠智慧来完成的，所以不仅仅要学会与别人打交道，更要不断的充
电，不断的学习，时刻的学习，智慧本身就是一种魅力。
优秀创业者的三大标准：
1、优秀的思考能力。
2、优秀的交际能力。
3、分享习惯。
关于地推摆摊，也是一种职业形式，任何职业，都是值得尊重的职业，其实高流量的地方，
都有暴利的存在，而且很多时候，很多有研究能力的人，不屑于这些角落，所以当以高智商
的思路去运营这些角落市场的时候，往往产生暴利，就是因为你这样的高智商的人不进驻这
个市场，所以才有暴利的存在。
验证一个项目是否可行，其实原理非常简单，就是把项目中涉及到的群体给分析出来，然后
自己换位思考一下里面的每一个群体，考虑其中的利益，如果一个项目中，涉及的每个群体
的利益都是可以得到保障的，那么就是可行的。比如，CSA社群支持农业项目，这里面有2
个利益群体，消费者和服务商。

=== 第36页 ===
只要老板心中是一个有头、有界的思维意识，你就长不大，同时到头就开始走向毁灭。
在头脑中、意念中持续不断思考想象你的目标，你会成为你思考想象的结果！
只有你的心力、思考力、速度达到一定程度，此刻才会飞翔。
人类所有发明创造都是思考想象的结果。
老板必须亲自带头进入一种思维意识，一直不停进入这种思维意识，人生才能飞翔、圆满。
赚钱这个事其实出奇的简单，你能把一件超级小的事做好就行了，然后就自动产生口碑效应，
哪需要搞那么复杂？
把产品做小，把事业做大，把业务做强，把细节做精。
创业的根本，其实就是要想明白一点，我能给别人带去什么价值。
每个想创业的人都有一颗不安分的心，总想着自己是超人无所不能，但是总会摔的很惨，只
是有些人摔了一次后悔醒了发现自己不适合这里，应该安分的生活不应该做创业这件奢侈的
梦，还是有一部分人也许摔的不够疼吧，也许还是做些创业梦，在失败一次次后总还想着东
山再起，还想着自己的创业梦，还以为自己能成功，真可笑，我竟然是这群可笑的人中的一
位