您好！张三？我是++++++人寿保险公司的寿险顾问+++++，请问你现在方便接电话吗？我打这个电话给您就是想跟您询问一下，目前您个人或家庭有没有意愿了解一下我们人寿公司的人寿保险？
　　
　　（我很忙，没时间。）我知道象您这样的成功人士，一定是很忙，所以才特意打电话给您，来预约时间的，请问您是明天上午十点四十五分或是下午两点四十五分，哪个时间比较方便呢？
　　
　　（明天没空，这段时间都很忙）您的意思是说，您对保险有些意愿了解，但是近期都太忙，所以没办法安排时间与我见个面，是吗？你希望过段时间，我再与您联系吗？还是您希望我以后都不在打电话给您了呢？
　　
　　（您怎么会有我的电话？）请您放心，我不会因为有您的电话，就老打来骚扰您，我只打这一次，而且在您同意的情况下才与您通话的。我的工作就是必须发展更多的客户，通常用电话约访的方式争取与客户见面的机会，您愿意给我这个机会吗？
　　
　　（你寄些资料来吧！或是你把资料传真给我好了！）我当然很愿意给您一些资料，但我们泰康持的是专业的服务，对每一份保障计划都是为客户量身订作的，如果只是随便给您一些资料，是我工作上的不负责任，如果您真的有愿意想了解一下保险，请您安排一个与我见面的时间，我只需十五分钟就能说明清楚，请问您是明天上午十点四十五分或是下午两点四十五分，哪个时间比较方便呢？
　　
　　（我家里帮我买了）您家庭的保险意识很强噢！恭喜您拥有了一定的保障！请问您家里买的是什么保险呢？（国寿的重疾、养老…….具体也不记得了，反正爱人买的）您爱人一定对您很体贴，什么事情都为您考虑得很周到的，您一定拥有一个幸福的家庭。目前您有考虑为家庭再参考些险种，适当的加保吗？
　　
　　（暂时不考虑）没关系的，感谢您对我的实话实说，但我的工作就是必须认识更多的人，发展更多客户，冒昧的请您介绍一些，象您这样事业有成，而且这样亲和的人，给我认识可以吗？
　　
　　（这个我要想想先）谢谢您对我工作的支持，那后天上午十点半，我再与您联系，这两天就烦您想想看了。
　　
　　（我想买，但是没钱啊）如果您去医院看病，您会跟医生说，我想看病，但我没钱吗？我知道，刚才您是在跟我开玩笑的，而且您现在不必考虑买不买的问题啊！我只希望您能抽十五分钟与我见个面，我还没有为您设计保障计划，并得到您的认可之前，我并不希望您草草就决定买或不买的。
　　
　　（我有需要时，再联系你吧）在我以往的销售过程中，所有对我说过这句话的客户，都没有再联系过我。因为象您这样的成功人士实在太忙了，很少会记得象我这样的一个小寿险业务员，我相信您一定不会介意我这样诚实与直接的与您说话的，所以我想确认的问您，您愿意我一周后再联系您吗？
　　
　　（保险都是骗人的）请问您是不是被骗过，为什么这样讲呢？保险绝对不是骗人的，骗人的东西会得法律的保护吗？有很多人只买一份“人情保单”而不花时间去详细了解自己的权益，一旦发生理赔时就会轻易说保险是骗人的，所我希望您明天上午或下午能抽十五分钟与我见个面，我一定会为您提供专业与诚信的服务。
　　
　　（我不相信保险）保险已是您生活中密不可分的一部分了，您家中的防盗网、门，您汽车的备用胎，灭火器，就连您的储蓄都是为了保险未来的消费而准备的，不管您相不相信，保险与您的生活息息相关，您同意吗？
　　
　　（我也有亲戚朋友卖保险的）您向您的亲戚投保了吗？（没有）是啊！相信您知道，保险是一种长期契约及复杂的商品，需要专业的设计与服务，当然我并不是说您的亲戚不专业，但就是因为是亲戚才会含有“人情”的成份，我只是希望能不要因为人情保险而丧失了您的权益，您应该给您自己一个选择的权利。
　　
　　（单位有社保）社保提供的是基本的保障，遇到重大灾害，那一点点理赔金，实在无法帮您渡过难关，再加上有住房贷款，教育费等，家庭中有份人寿保险是比较稳当的。
　　
　　（企业等钱投资，哪有钱买保险）对啊！买保险也是一种投资，一种对自身身价的投资，对未来责任的投资，更是笔稳赚不赔的投资，何况一笔小小的投资是您日后更大投资的保障。
　　
　　（我对保险没兴趣）没兴趣，这太好了，假如说您对保险充满兴趣的话，不但是保险公司，连我都会害怕，因为一个说他对保险有兴趣的人，往往有问题存在。而您对保险没兴趣，表示您不会有道德上的风险顾虑，正是我们最佳的准客户，我想提供最适合您的保障计划给您参考，不知您明天上午还是下午比较方便呢？
　　
　　（我的钱足以抵挡任何风险）保险不是没有钱的人的专利，您的车子有车险，房子有火险，您难道不需要保险？只有便宜的东西才不需要买保险。保险不分有钱没钱的，没钱人买保障，有钱人买身份，象您这样有身份的人士，可以把保险作为本人身份的体现嘛！现说它有赔偿、有返还，钱多总不会扎手吧！
　　
　　（我不需要保险）您需不需保险，我不能说，那请问，您对钱是不是需要呢？您对自己的保障是不是需要呢？肯定需要，对吧！而保险就是提供给您这样一个蠃得金钱和保障的有力工具。
　　
　　最后还想对需要此话术的朋友说,不管您话术如何熟练，如果没有笑容，话说没有感情，如果对公司和险种的介绍不熟练，还是无法成功进行电话约访。话术是死的，人是活的。











电话销售的经典话术，教你如何做好电话销售？ 
　　寻求客源的推销用语

　　1.事先未打招呼就拨打电话给新顾客

　　*基本用语（Basic）

　　“喂，×××（对方姓名）先生（女士）吗？您好！我是××公司[你所在公司名]的×××（你的姓名）。我打电话是向您介绍我们的[你所推销的产品或服务项目]。要是我有办法帮助您达到甚至超过您的目标和希求，您一定想听听我的意见是不是？

　　（停两秒钟再说话，但不要指望对方会在口头上回答你）×××先生（女士），我想与您当面谈谈这件事。可不可以定在×月×日，是否×月×日对您更合适？上午×点钟好不好？或者在下午×点钟对您更方便？我盼望着能与您见面。”

　　*更好的办法（Better Way）

　　“喂，×××先生（女士）吗？您好！我是××公司的×××。

　　（激动的说话）

　　“我打电话给您，是想给您提供做生意的一个更好的办法。我们见面时，我会向您说明我们的××产品（服务项目）会给您带来您希望看到的结果。我们在×月×日碰一次面好不好？或者在×月×日对你更合适？”

　　2.曾向另一家出售（Sold to Another）

　　(下面这种讲法有一点风险。请注意，不少公司想由单独一家公司为他们供货，而且销售量不大)“喂，××先生（女士）吗？您好！我是××公司的×××。我想让您知道，上星期我们曾将我们的××产品（服务项目）出售给××公司（另一家公司名）。鉴与那家公司与贵公司有相同的业务，我想贵公司在竞争中也希望能享受到同样的优惠（益处）。享受同样的优惠（益处）对贵公司很重要，是不是？

　　“在×月×日×点钟我想同您见面。×月×日×点钟是否更方便？

　　还企求什么呢？(What do You Look for?)“喂，××先生，您好!我是××公司×××。您有时间和我说几句话吗？

　　(对方同意或不说话，就是允许你说下去)“××先生，您是否考虑过，使用我们的××产品(服务项目)好处很多呢？对于这种产品服务项目，您还企求什么呢？要是我能向您表明我们的××产品(服务产品)，能够满足甚至超过您的要求，您一定很感兴趣吧，是不是？

　　3.有可能的话，应尽量约一个时间见面

　　“×月×日×点钟我们见一次面，好不好？或者定在×月×日×点钟是否更合适？”

　　*增大营业量(Add to Your Business)

　　“喂，××先生(女士)，您好!我是××公司×××。您是否想到过，使用我们的××产品(服务项目)可能会增大您现有的营业量？我希望向您说明的就是这一点。

　　“我们可以在×月×日×点钟碰一次头吗？×月×日×时是否更方便？”

　　*领先产品(Leader)

　　“喂，×先生，您好!我是××公司×××。你好!”“我们的××产品(服务项目)公认是领先的，我想您一定有兴趣了解，我们的××产品(服务项目)一定也能进一步增强贵公司享有的领先形象的。”

　　(用权威的口气接着说)

　　“在贵公司的领域内保持领先地位，这对贵公司很重要，××先生，您说对不对？”

　　以下几条推销用语需要填上购买者或用户用了你的产品或服务项目省了多少钱。

　　*重要的数据(Important Facts)

　　“喂，××先生，您好!我是××公司×××。”

　　“我有几个重要的数据想让您知道。”

　　(接着往下说)

　　“我们的××产品(服务项目)每年可以省下您××元。我要向您说明怎样能做到这一点。××先生，您一定对明年节柿×元有兴趣，对不对？这只要花您某分钟的时间就会弄清楚的，是不是？”

　　“查日历，×月×日×时对我们见面是一个好时间，也许×月×日×时见面是一个好时间，也许×月×日×时对您更合适呢？”

　　此时，对方会问你是怎么回事，您就有了接下去讲话的话头日子会过得更潇洒(MakeLifeEasier)“你好，××先生。我是××公司×××。”

　　“很乐意能和您谈一次见一次面。提高贵公司的营业额对您一定很重要，是不是？”

　　(很少有人会说无所谓)

　　“好。我想向您介绍我们的××产品(服务项目)。这将有助于您达到您的目标，日子会过得更潇洒。您很想达到自己的目标，对不对？”

　　*和你们一样的公司(Companies like Yours)

　　“喂，××先生，你好!我是××公司×××。”

　　“你一定有兴趣知道，我们的××产品(服务项目)已为××家和你们一样的公司所采用。您会发现，采用这种产品(服务项目)，您和贵公司同样会得益。”

　　“日历得知我们可以在×月×日×时见一次面，×月×日×时是否对您更方便？”

　　下一种用语很好记，客户不会说个“不”字。

　　*更大的利润(Higher Profits)

　　（下面这个电话的确会引起对方的兴趣）“喂，××先生，你好!我是××公司×××。”

　　“明年贵公司有可能赚到更大的利润，对此您感不感兴趣？如果我们能碰一次面，我就能告诉您几种增加利润的办法。”

　　“让我们在×月×日×时见见面，或者×月×日×时对您更合适？”

　　在今天，节约影响到各行各业(Economy Is Impacting All Business Today)“喂，我是××公司工作的×××。经济形势是否已经冲击到贵公司经营的业务，因而绝对有必要少投入多办事？我希望能有一个机会与您见见面，向您说明我们的××产品(服务项目)怎样能帮助您达到贵公司的目标。”

　　经别人介绍而拨打的电话

　　1.我们曾为他人服务过（We’ve Worked for）

　　（颇有自信的说）“喂，××先生（女士）。××公司的×××先生（女士）[介绍人姓名]建议我向您打一个电话。我们曾向他们提供过许多服务，×××先生（女士）[介绍人]和他（她）所在的公司感到我们的工作对他们很有帮助，认为我们同样也可以为贵公司服务。”

　　2.我们的客户（Clientof Mine）

　　（很有把握地说）

　　“××先生（女士），今天我特意打电话给您是××先生（女士）[介绍人]的建议，他（她）从×××年起就是我们的客户。他们对我们专门为他们公司提出的计划（程序）的确感到很高兴。”

　　“据他（她）[介绍人]的看法，这些计划（程序）有助于提高他（她）的公司的利润（产量或士气）。他（她）认为您也一定会考虑我们提供的帮助，您说呢？”











此类客户往往心存疑虑或不满，没钱只是一个借口。我们应先通过电话预约然后再见面沟通，需要了解客户的真实资料和背景，以一个专业人士的身份针对具体情况具体分析，并尽可能获得业务员的协助，一定要弄清楚真正原因，然后运用有效的话术“对症下药”。 
1、 
客户：我付不起保费，我不需要保险。 
保全外勤：“xx先生，如果真是这样，您就更需要保险了，在我从事保险工作几年来，我深深体会到，有钱的人，并不一定需要保险。因为我们没有钱，万一生了病（或者子女生了病），又哪来的钱去付庞大的医药费呢？而你投的这份保险可以帮你支付，交的保费却又不多。 
“xx先生，假如医生说：您或您的家人，必须住院动手术，您会和医生说：对不起！我付不起医药费用，不用手术了。您会和您的子女说：‘孩子，对不起，因为爸爸没有钱负担您的医药费’吗？所以，xx先生，为了您家的医药费用，为了您子女的教育，为了我们将来年老的退休金，您每天支付xx元，难道不值得吗？难道您说付不起吗？” 
2、 
保全外勤：更何况寿险的特色，就是以最少的钱，来创造最大的保障，即使是没有钱的人，每天节省一点，就能拥有这份保障。就如我们买一双鞋一样，起初感觉紧一点，穿上去不大舒服，但是过一段时间之后，就和缴水电费一样自然，成为生活上必要的支出，而成为习惯，等到将来年老期满的时候，领到一笔可观的金钱，来做孩子的教育及结婚费用，以及自己的养老费用，不是很快乐吗？” 
3、 
保全外勤：“客户先生，有一次我到医院，看一位朋友，在急诊室看到一个小男孩，大概是擦伤的，脸上都是血，医生替他擦药检查的时候，他一点也不叫疼，只是狠狠的握紧了拳头，大家都夸他好勇敢。后来，医生告诉爸爸，孩子必须赶快开刀，否则就有失明的危险，但是做父亲的却只低低的说了一句：‘我没有钱’。说完就牵着孩子要往外走，这时，孩子猛然嚎啕大哭起来，后来，我常常会想起那个小男孩，不知道他现在怎么了？” 
“客户先生，做父母的怎么能忍心说付不起医药费，而让自己的孩子失明呢？做父母的怎么能忍心说付不起保费，而让自己的孩子有一天三餐不继，没办法接受完整的教育呢？”让这份保单继续有效就是您对孩子的关爱，对家庭的责任啊！ 
4、 
保全外勤：“汪先生，您可以化整为零，每月只需攒下XX元。至于您认为保费贵，我们不妨来探讨一下，我认为一个人失去谋生能力，太太小孩的生活费用、教育费、医疗费，这些费用才是昂贵的费用，而这些又不能不付。若是一家之主平时没有准备，万一发生事故后，这些费用就要留给太太小孩去承担，甚至转变为债务，您忍心看到这种状况发生呢？为什么不趁年轻力壮能赚钱的时候，给自己一个万全的准备，让家人减少不必要的负担，您说呢？” 
5、 
保全外勤：您可真会说笑话，像您这样的成功人士会没钱？您是不是对我们公司的服务或条款有想法，不过没关系，如果有什么您可以直接向我反映，我把意见带回公司，我们也好改进啊。 

6、 
保全外勤：暂时没钱也没关系，公司对于像您这样一时困难的客户提供了一定时间的宽限期，您可以在这段时间内再准备准备。另外，我们还要作一个调查：您对自己所买的保险以及公司的服务还满意吗？ 
7、 
保全外勤：有句老话：穷人买保障，富人买身价。如果经济状态暂时困难就更得精打细算。越是没钱就越要有保险意识，万一发生意外，有保险公司出面，生活保障不会受到太大影响，您说对吗？ 
8、 
保全外勤：王先生您好，困难是暂时的，谁都会遇到的。但决不应该考虑放弃保障，因为越是这样我们的家庭越是需要保障。您觉的我说的在理吗？您看宽限期末快到了，为了不使您的保单永久失效，请务必在下个月的16号以前把保费交了！ 
9、 
保全外勤：您太谦虚了，以您的经济实力，这点保费对您来说根本不是什么问题。您看您每天抽这么多烟，要花多少钱呀。只要您每天少抽几根烟，保费都有了，而且还有利于您的健康。 
10、 
保全外勤：您如果只是暂时的周转不灵，就要让保单失效，那么将失去这份保障，而且退回的钱也不多，以后等年龄大了再投保，相同保障还要多交保费，多不合算啊。还不如现在合理安排一下财务状况，继续交费，留住这份保障吧！ 
11、 
保全外勤：赵师傅，越是经济困难，越要考虑周全，保险不是奢侈品，而是生活必须品，家有保险心中不慌，您每次发工资要留出生活费，同时也留出保险费，有保障的生活才是正常的生活。您不要再犹豫了，实际上您也不至于困难到没有这一点保费，对吧？您看我明天过来吧。 
12、 
保全外勤：我认为像您这样的成功人士，现在保费还没交，肯定不是什么经济原因，是不是对我们公司还不太了解，对条款内容还不太清晰。看您的家这么漂亮，布置得这么温馨，保险当然也不能少，其实保险就像您家的防盗门，给您的家庭提供绝对的安全和保障。让我再给您细细讲讲这保险的利益。 
13、 
保全外勤：王先生，从您的家庭装饰、言行举止可以看出，您绝对不是一个经济拮据的人。您在其它投资方面都很成功，其实保险更是一种没有风险的投资，况且当风险来临时，它还可以为您减轻家庭负担，这样的投资对于像您这样有头脑理财又有方就人更需要了。 
14、 
保全外勤：您是担心生活变化，对将来经济状况没有信心吧！那么您是否想过，万一经济状态不佳，又遇上不测事件，您该怎么办了？您还是留着这份保障，将这些问题交给保险公司，自己一心一意工作，去挣钱是不是更好？所以，您还是将保费交了吧！ 

15、 
保全外勤：您现在退保，对我公司来说经济上并没有什么损失，可对您个人而言损失就大了。您目前的经济上的困难应该是暂时的，您不妨想一下其它的办法。况且我们公司对于像您这种状况的客户给予了一定的宽限时间，如果您实在因为经济困难交不起了，可以选择减额减保等方式，把损失降低到最小程度。希望您好好考虑一下。 
16、 
保全外勤：“有什么不能有病，没什么不能没钱”。您现在经济的困难只是暂时的，相信以您的能力一定可以渡过这个时期。您现在更需要保障，千万不可因为一时的困难而放弃了这份保障。您买了这么好的保险，保险公司就是您坚强的后盾，俗话说背靠大树好乘凉，保您一家幸福平安。 
17、 
保全外勤：您当初毫不犹豫地办理了这份保险，肯定也考虑到以后的缴费能力，而且您投保的险种，普遍都比现在的或将来的险种划算，如您现在选择退保或减保，损失也会很大，而且我相信，您现在的经济困难只是暂时的，如果您再过两年经济能力好转了再办保险，可能就没有您现在投保这么便利，投保条件也会更加苛刻。所以，我觉得您还是应该想办法把这期的保费交了。 
18、 
保全外勤：常言说“钱多有多花，少有少花”，在生活情况并不好的情况下，保险更能显示出应对突发意外的保障性和重要性，再说保险也是一种强制性的储蓄，保险能为您积累一笔不少的财富呢！如果您实在交不起，您可以和您的子女商量一下，看他们能不能帮您交，到时他们受益就是了，这样也体现了他们对您的孝心，您老了也有所保障，您说呢？（针对年纪大的客户，可建议其子女进行交费，而是受益人变更为子女） 
19、 
保全外勤：我很理解您的处境，谁都会遇到暂时的困难，您可把全年的保费分解为12个月，每月只存几十元（几百元），就可以化大为小，化整为零，不知不觉就把钱存够了，这样的话就应该没那么紧张了，而且还可以把您对爱人和孩子的爱延续下去呢！ 
20、 保全外勤：您现在拒绝保险认为很聪明，等将来保险拒绝您的时候将是您的一大悲哀。保险就是像水一样是生活中的必须品，有钱的人喝可乐，没钱的人喝白开水，但都离不开。有钱的人可以买身价，没钱的人就买保障。所以您还是把保费交了吧。 
21、 
保全外勤：我知道您是个对家庭极其负责任的人，您负担了全家的生活费用，压力很大，但是以您的能力而言，这一点保费是难不住您的，更何况身为一家之主的您其实是最需要这份保障的，如果您自己都没保险，其他就更难保障了，您说不是吗？希望您能为了您的家庭再慎重地考虑一下。 
22、 
保全外勤：张先生困难是暂时的，我们保单的宽限期就是为此设置的，您可以利用这段时间想办法筹措一下资金，我想当初您买这份保险，一定是出于现实生活的需要而购买的，相信您一定会度过难关的。保险是可以退掉的，但是风险是退不掉的，所以还是请您慎重考虑一下。 
23、 
保全外勤：xx先生，不知您想过没有，您可是整个家庭的支柱，越是经济困难的时候，您就越需要这份保障来保证家人的生活；更何况以您的理财能力，区区这一点保费算得了什么呢？即使经济上有点困难，也只会是暂时的，不会对您有什么影响吧！ 
24、 
客户：我现在生活负担太重，没钱买保险？ 
保全外勤：我很理解您现在的处境和心情，可是越是经济困难，您就越需要保障，因为作为一家支柱的您，万一有什么意外，今后您的一家老小将如何生活？如果您确实经济困难，可以先办理减保，等经济好转后，再恢复，您看如何？ 
25、 
客户：其实我很想续保，可就是没钱？ 
保全外勤：其实保险在我们生活当中是一种必不可少的东西。如果在身体健康，收入稳定的情况下都觉得没钱，万一有什么意外发生时不是更没有保障来源了吗？越觉得没钱，越要为将来着想呀！ 
26、 
保全外勤：以您现在的状况并非经济上真正困难，您是对公司的服务还是条款有什么疑虑，我可以给您解释一下，也希望您能把真实想法告诉我，以便我能更好地为您服务，同时也希望您能提出好的意见，更好地树立我们公司的形象。（诊断真实原因话术） 
27、 
保全外勤：即使真是经济有困难，也是短暂的。如果错过缴费期，有可能您会付出比这笔保费更大的代价。因为疾病以及意外是不分时候的，他们不会等到您经济好的时候才出现，如果生病就算是经济再困难也得用钱去治，到时候您的负担将会更大。倒不如每天省下一点钱，给自己买个保障。 
28、 
保全外勤：大姐，您的处境我非常理解。保险是雨伞，是备用的，是您对家人的责任和爱心。您若就这么放弃了，就等于天晴的时候把伞扔了，就等于抛弃了对家人的爱和责任。当风雨来临时您和您的家人该怎么办呢？来我们一块想想办法吧。 
29、 
保全外勤：大哥，您所说的我非常相信。凭您的个人能力和魄力您一定会安全度过难关。目前困难对您只是暂时的。相信您的明天会更好。保险的功用我不说您也很明白，它是责任，爱心，给予和分享。就如同您的事业一样重要。您看，我月底来为您收怎么样？ 
30、 
保全外勤：很多人不愿交保费，并不是因为没有钱，而是因为他们把保险看的很轻，家庭责任也没有摆在第一位，那自然稍有困难就交不起保费。而疾病、意外等种种问题不会等到您有能力交保费的时候降临。 
























王小姐，我们做父母的对儿女有说不尽的关爱，希望他们能永远感受以我们的温暖。不过您有没有想到，有些孩子却没这么幸运，还没有成年可能就见不到父母了，大概7%比例，您有没有听说过，人生无常，什么事都可能发生。为了孩子将来生活有保障，上学费用有保障，有一个光明的前途，我们应该及早的均匀理财，分散风险，我这里有一份财务计划，可以帮助您用很少的支出解决风险问题，是否听我讲解一下。

　　王先生，作为一家之主，您为孩子准备了多少教育金，据统计，孩子出生到十八岁成人最少需要十万元的教育金，但是人生无常，谁也 能打包票，说自己一定能将孩子守护长大成人。为了孩子将来生活教育有保障，您是不是应该从现在起就开始准备？

　　王太太，您是个很有主见的女性，您知不知道女同胞的寿命平均要比男同胞长多少，一般长7年，做为女人，年龄越大越没安全感，社会观念都在变化，不如早点为将来做一番打算，王太太，您觉得呢？保险正好可以为您解决这一后顾之忧，不妨听一听我的办法。

　　王先生，您作为一家之主，责任重大，人常说，健康是人类最大的财富，更是您家庭的财富，据最新统计：现在重大疾病发病率为72%。您更应该办理一份保障全面的综合保险。

　　王先生，我们每一在外面奋斗，还不是为了给父母争口气，为爱人、孩子生活的更舒适，更有保障说到底，父子情、夫妻恩爱是人间最值得珍惜的。您说是吧？那如果在您能力范围之内为了保证爱人孩子将来的生活，我们做一点力所有及的事，肯定是在所不辞，保险不用费很多钱，您就能保证家人将来衣食无忧，生活安稳，您是怎样认为的呢？

　　请问以前有没有保险公司的业务员拜访过您？ 您以前有没有听说过人寿保险呢？ 您有没有投保呢？为什么那时没有决定投保呢？ 您心中最理想的保单是什么样子？ 买了什么保单，保额有多大呢？ 为什么当初确定了这样的保额？为什么确定了这样的保费呢？ 您现在对人寿保险的看法又怎样呢？

　　我一见到您就知道您是一位很有见地、知识丰富的人，站在您这么一位老板和家长的角度。您觉得保险对企业对家庭有什么作用？

　　有一件很有意思的事，有一个扒手被警察抓住后，警察好奇地问他“一般人应怎样防止扒手带来的损失？”那个扒手说：“不要把所有的钱都放 一个口袋里。”所以不要把鸡蛋都放在一个篮子里，多一个篮子，多一份保障。




























1. 聪明的人，总是雇佣比自己更聪明的人！    2. 万能险：以不变应万变，既坐享中国经济发展的成果，又不用承担任何风险……是长线投资的利器！……它的攻击能力不是很强，但防卫能力一流……就像雇佣了一个永不疲倦的打工仔，一个钢铁后卫……得冠军的都是防守型的球队，进攻型的南美球队很少得冠军！这些，都是专家玩的游戏！    3. 牛市上，车速越来越快，业务选手应该让位给专业选手……    4. 自己的孩子都六年级了还不考虑他初中的费用，那种人不是我们的客户，可能是我们的救济对象！    5. 一定要让时间来帮自己赚钱！    6. 再说我是肯定活不过娃娃的……    7. 孤儿报单是回归主管，也就是向上一级交接，其它的公司是有拓展部在负责，续期10元/人，没有积极性    8. 如果你能保证你25年内都不生病，我就不建议你买了＠！    9. 社保就是长寿人赚短命鬼的钱！    10. 在国外，传教士、医生和保险营销员被称为“三大圣职”！    11. 保险不能改变生活，但是可以防止生活被改变！    12. 这个世界上爱钱的人很多，懂钱的人很少，所以穷人居多；    13. 这个世界上爱女人的男人很多，可是懂女人的男人很少，所以怨妇很多！    14. 个人炒股，是种爱好，但未必能解决需要，就像家用缝纫机和打毛线相比，爱好不能解决需要！    15. 这里有无限多的机会让你去创造无限多的奇迹！    16. 分红产品话术：这都是额外拣的东西，有就有，没有就算了，没有你也会买，毕竟你不是看重这个才买的……    17. 就是把原来的钱放一部分到保险公司，11个月存银行，1个月存中英    18. 要参与到资本市场来分享中国经济高速发展的成果，放在银行，确实错失了收益的机会！    19. 客户不是不信任保险，而是不信任我做保险＠！    20. 也许我确实如你所说不该进入这个行业，但经过学习，我觉得……特别是当我看到一起起事故，一个个鲜花般的生命凋零……如果我在这个行业取得成功的话，你也会为我感到高兴的，是吗？    21. 我敢打赌，你买保险有一天会上瘾的！22. 用对方能够接受的方式进行沟通！    23. 主动交钱叫投资，被动交钱叫罚款！    24. 爱钱的人很多，懂钱的人很少，所以这个世界上穷人很多；    25. 爱女人的男人很多，懂女人的男儿很少，所以这个世界上怨妇很多！    26. 小孩是一个家庭最甜蜜的负担＠！    27. 这个世界上到处都是有才华的穷人，选择不同，命运也是不同的！    28. 大单靠威，小单靠催＠！    29. 医学可以让生命创造奇迹，但金钱让许多家庭被迫选择放弃！    30. 疾病不是意外，而是生命中必须计算的成本！    31. 据《中国统计年鉴》，人一生患重大疾病的可能性是72.18％，且重疾发病率正在年轻化，目前是42岁！    32. 2/3的肿瘤患者因为无钱而放弃治疗（其实儿童的肿瘤治愈率是很高的）    33. 这个世界上所有的人都在赚你的钱，所以你赚别人的钱天经地义！    34. 按揭的东西，一定是专款专用！    35. 前面公司已经给你开了好几个账户了，所以这个账户（现金价值）就不高了！    36. 穿上寿险这双红舞鞋就不想停下来……  























保险经典话术集锦  1.留下一些可以用的东西给妻子儿女，而不是留下一些负担给  他们照顾。     2.采取行动虽得付出代价，但若不采取行动，付出的代价更大。    3.没有一个人死的合时，不是死的太早，就是死的太迟。 4.人寿保险是在创造您最需要的现金。       5.如果钱没有贬值，人先贬值了（如受伤、残疾），怎么办？       6.保险像一把阳伞，要用时没带，带了不一定会用。  7.如果您的孩子可以选择，他一定不会选择您做父母，您的孩子是靠您的健康及工作才以生存。       8.死亡不可以免费，而是要付出代价的。  9.是否可以把坟墓里的人叫出来，问他们是不是后悔没有买保险？      10.寿险推销员是当您需要钱捧着现金来，而别的业务员、律师、会计师都是来向您要钱的。      11.买保险就是养一个孝顺的儿子，二十年后一定会奉养天年。      12.保险就像热水瓶的开关，虽多花一点钱，却可以使小孩免受意外连累。    13.太太、小孩、车子、房子现在都是您的财产，衣、食、住、行等费用都是您的负债，而一旦发生问题只有保险可以马上变成资产，去付那些帐单。     14.为何欧美人愈来愈有钱，因为有寿险，而中国人只存钱，存一千万分给四个小孩，一个人只能分到250万，250万再分给两个孙儿，愈分愈少，而保险只需付少许的代价就可以买到一千万。     15.花一点钱减轻您肩上的负担。     16.每天都有人在拒绝保险，但也有很多人买；每天都有人在怀疑保险，但也有很多人得到保险利益。     17.棺材中装的是死人，不是老人。     18.您专业的脑袋可以留下来给您的太太、儿女吗？      19.买寿险如同和上帝签一个合约，保证这二十年或一辈子都没有问题，有问题他替我照料。     20.如果您要出远门、出差，是不是要留下一些生活费，如果出差不能回来了，您要留多少生活费给家人呢？     21.购买人寿保险不是增加负担，而是承担责任。     22.当一个男主人身故了，太太需要花更多的时间去赚钱养家，小孩不但没有了爸爸，也没有了妈妈。      23.如果今天老板突然宣布减薪10％，生活一样可以过得去。但如果丧失了工作能力，薪水永无着落，妻子儿女的生活不是更困苦吗？      24.很多人常说：“早知道……我就……。”如果不事先防范，等到灾害发生，一切都太迟了！       25.一个寡妇抱着五百万痛哭，另一个寡妇抱着棉被痛哭，二个人明天一样要面对生活，您要选择哪一种？     26.寿险就是金钱的代名词，您可以反对保险，但对金钱没有兴趣吗？      27.买保险不过是把银行里的存款转一部分到保险公司的帐户上，并没有花去。      28.什么事最优先？买车、冰箱、电视？都不是，您的家人能继续生活才是最重要的。     29.孩子生病时，您不可以说：“等一下，等我有钱时再生病。”保险就是那笔钱。      30.对于您家庭的生活费，您会不会说考虑考虑？孩子的教育费您会不会考虑？保险就是将来的生活费、教育费的代替品。      31.您娶太太、生小孩时誓言旦旦要给他们好的生活，安全的保障，但您是否真正做到这种保证？     32.您的律师及会计师只能尽其所能，在合法的范围内使您减少损失，但他们不会代您付帐单。     33.您愿不愿意娶一个带着两个孩子的女人？如果不愿意，您的太太改嫁给谁？没有钱的寡妇可能必须再结婚，而有钱的寡妇却不一定再结婚。  



















营销员：王总您好！我是保险公司的小张，现在打电话不知方便否？我们在上周聚网组织的沙龙上见过面，我是按照您给我的名片上的电话和您联系的。 

　　王 总：我想起来了。 

　　营销员：王总，上次沙龙上我认识了包括您在内的很多朋友。我觉得大家都很真诚。我知道很多朋友上班都是坐班制，有时还经常加班，很少有时间聚会。我是做保险的，工作时间有弹性，拜访也是工作之一，所以从上周开始，我挨个走访上次沙龙上认识的新朋友，每个人见到我都非常高兴，我还给他们带去了一些保险方面的资讯。 

　　王 总：是吗？你真是有心人。 

　　营销员：我是想“干什么吆喝什么”，我是做保险的，只能帮助朋友解决一些保险保障和投资方面的问题。当然，需要不需要我帮忙，决定权在对方，我只是尽朋友的心意而已。您看，现在该轮到我拜访您了，是明天上午还是下午好一点呢？也就15分钟，因为下家还等着我呢。 

　　王 总：明天一上班你来吧。我10点可能要开会。 

　　营销员：好。我顺便给您带点保险资讯，或许对您有帮助，您不会介意吧？ 

　　王 总：没关系。带来吧。 




案例二： 

　　营销员：陈斌你好！我是老同学张军。我最近换了个工作，到保险公司做保险销售。 

　　陈 斌：什么？你到保险公司销售保险啦？ 

　　营销员：怎么？你特别奇怪是吗？你怕我向你销售保险？ 

　　陈 斌：这倒不是。是我担心你的口才，谁不知道你笨嘴拙舌的。 

　　营销员：问题就在这，既然选择了，你总不能让老同学丢人现眼吧。


















您好！这里是xx关怀热线.想和您确认一下：您或您的家人是我们xx得客户吗？ 
【是】/【不是】：感谢您对xx得信赖与支持./是这样得.女士.先生. 
今年是我们xx公司成立xx周年.为了回馈社会.公司举办了一场答谢会.我们诚挚得邀请您和您得家人来参加.到场得嘉宾会免费得到我们赠送给您得高额以外伤害保险.也有机会获得xx.这些都是无需您缴纳任何费用得. 
具体得时间是再xx.请问：您又时间来参加吗？ 
【有】/【没有】那女士.先生.您是自己来呢？还是和您得家人一起来呢？因为我们得座位是需要为您预留得./那您什么时候有时间呢？如果您不确定的话.我们可以先为您预留礼品和座位.然后答谢会当天我会再打个电话和您确认一下 
【时间】【地点】【略】请您来时务必带好身份证.以便我们赠送给您保险.我们这有一位服务专员是专门为您服务以及发放奖品得.请您记下他得电话号码.那您来时请直接联系他来领取奖品. 
【最后】最后，为了方便我们做会议记录.请留一下您得移动手机号码.那女士.先生.您贵姓？那好.xx女士/xx先生.我们得礼品和座位已经为您预留了.希望您准时参加.祝您全家幸福平安！~再见！~ 


{确认电话} 
您好.是xx女士/xx先生吗？我这里是xx.我之前给您打过电话得.想再次和您确认一下.请问您能在今天下午的x点.到达我们得会场吗？ 
【能】/【不能】：那您来时请联系您得服务专员.他的电话您记好了吗？他会派人下楼去接您.请您带好您的身份证.那好.xx女士.xx先生.今天下午x点，我们期待您得到来！~好！祝您平安！~ 









保险推销话术大全：电话约访话术


电话是你第二重要的推销工具——第一个是你的嘴巴。 

——汤姆?霍普金斯（世界一流销售训练大师）

电话是用来约定拜访时间的，而不是用来介绍产品的，更不妄想成交的。

——季伍利（一个小人物）

电话约访的话术技巧

一、推销员要热情而亲切的问候，并自然大方的自我介绍。

二、推销员的讲话要让对方感兴趣，引人入胜，扣人心弦，有创意。

三、推销员的语言中要充满对客户的羡慕和钦佩，语气中要流露出迫切和对方见面相识的心情。

四、推销员在电话中要学会用二择一的法则，主动地确定见面的日期、时间和地点。

五、推销员要再次确定见面的日期、时间、地点，并表示感谢。

六、推销员的语言要亲切，语调要温和，口齿要清楚，要保持微笑。

1、喂！您好！张经理，我是中国人寿保险公司的业务代表×××，昨天我在报纸上看到介绍你的文章，得知你事业有成，企业做得如火如荼，红红火火，我特别羡慕和敬仰您，也想向您请教和学习的，当您一名学生，请问您明天上午10：30分还是下午4：30分有时间？到时我去拜访您。

2、喂！您好！张科长，我是中国人寿保险公司的业务代表×××，昨天我在您同学王丽那里，她在我这里购买了一分很好的保险，同时她认为此险种非常好，特别适合您这样的成功人士，因此她特向我推荐您和您认识，您看明天上午10：30分还是下午4：30分我去拜访您合适呢？

3、喂！您好！张经理，我是中国人寿保险公司的业务代表×××，得知你的企业做得非常红火，我特别羡慕，我们公司发明了一种可以让您企业节省费用，提高企业利润，同时又可以让你的企业留各自为住人材的一个最好的策划方案，很多企业都很欢迎，我相信对您企业的发展将大有好处，您看周二上午10：30分，还是下午4：30分我带着企划案去拜访您合适呢？

  4、喂！您好！王科长，我是中国人寿保险公司的业务代表×××，前几天我给您写一封信，想必您不一定收到，我是一个刚刚从事人寿保险行销的新手，没有什么工作经验，我从电视中看到您从商已经有十几年了，很有经商经验，而且事业有成，我时常想从您哪里得到指点，您看明天上午10点半，还是下午4点半我去拜访您合适呢？

5 、喂！您好！王经理，我是保险的业务代表×××，我知道您是一位事业的成的成功人士，最近我们公司专门为全国著名人士设计了一种最好、最新、最令您们这些成功人士欢迎的新的保险产品，您看我是后天上午10点半钟拜访您合适，还是下午4点半钟拜访您合适呢？我看还是下午4点半钟吧！不见不散！

6、喂！您好！李总，我是中国人寿保险公司的业务代表×××，我是您的朋友张军介绍的，昨天我在他哪里有事，听他所言，您是他平生最令他钦佩和赞赏的人，也是最值得他学习和效仿的榜样，我对您也是非常钦佩和仰慕，我特别您地想见到您，向您请教成功的经验，您看明天上午10点半，还是下午4点半我去拜访您 ？那么就下午4点半我去拜访您了！

7、喂！您好！你是张经理吗？我是中国人寿保险公司的业务代表×××，是您是朋友王红介绍的，他最近在我们公司购买了一个很好的保险，彻底的解决了他的后顾之忧，他觉得这个保险很好也是 很适合您的，您看我是明天上午10点半、还是下午4点半我去拜访合适呢？那么就明天上午10点半吧！

8、喂！您好！您是王科长吗？我是中国人寿保险公司的业务代表×××，是专门从事保险行销工作的，最近我们公司专门设计了一种人性化的新的保险产品，风靡全国各地，流行四面八方，很受国人的欢迎和爱戴，我很想向您推荐，您看我是明天上午10点半、还是下午4点半我去拜访合适呢？那么就明天上午10点半吧！

9、喂！您好！您是王丽吗？我是中国人寿保险公司的业务代表×××，前一阵了我去拜访过您，知道你对保险很感兴趣，只是没有合适你的险种，现在可好了，我们公司新近推出一种分红保险，是最适合你的新产品，明天下午4点半我给你送点资料过去，让你看一看？你就这样定了！明天下午4点半我准时到，不见不散！

10、喂！您好！您是张经理吗？我是中国人寿保险公司的业务代表×××，我知道您是主管营销的，我听说您的下署全体行销人员在为了企业的生存和发展，每日在外辛勤奔波，日以继夜的出差，的确很辛苦，最近我们公司专门为行销人员设计的一种意外保险，很受广大行销人员的欢迎，你看今天上午10点半还是下午4点半我去拜访就是今天下午4点半吧！

11、喂！您好！我是中国人寿保险公司的业务代表×××，请问你们这是销售科吗？王科长在不在？啊！原来你就是王科长啊！我是专门做意外伤害保险的，它可以解决

你们科的外勤人员，碰到突发性意外伤害带来的烦恼，可以一劳永逸地彻底解决他们的后顾之忧，您看明天下午4点钟还是5点钟？去拜访您可以吗？

12、喂！您好！我是中国人寿保险公司的业务代表×××，麻烦您一下小姐！请问您们的张总在不在？请给我找一下？什么他在？请让他听一下电话，张总吗？您好！我是中国人寿保险公司的业务代表×××，我有一个有关职工养老和医疗的保障计划，相信您一定很感兴趣，它可以彻底解决您单位职工的医疗和养老问题，请问您明天上午十点钟？是下午四点钟有时间？我去拜访您合适呢？

14、喂！您好！这是某某家吗？我是中国人寿保险公司的业务代表×××，我从医院得知您们家最近新添了小宝宝，恭喜！恭喜！我是保险公司专门做儿童保险的，请问您们家今天下午4点钟家中有人吗？我专门上门给您们做服务好吗？

15、喂！您好！这是某某家吗？我是中国人寿保险公司的业务代表×××，我从幼儿园得知，你们家的孩子，在我们公司办理了“国寿团体学生、幼儿平安保险和附加住院医疗保险”，我是专门做售后服务跟踪调查的，请问您们家明天上午10点钟还是下午4点钟有时间呢？到时我去拜访你们家。

16、喂！您好！这是某某家吗？我是中国人寿保险公司的业务代表×××，我是你家张某某的朋友，等到他回来请您转告他，明天星期日上午10点，我去你们家拜访。


















促成不是只有一个步骤,而是一连串动作的连续,不是一个交易,而是一系列交易的总和。 

————林裕盛（台湾寿险大师） 

促成没有丝毫的侥幸，惟有推销员的勤奋的努力。 

————-季伍利（一个小人物） 

促成代表了收获，付出代表了播种，只有付出，才能杰出。 

————季伍利（一个小人物） 



促成话术的技巧 

1、促成讲话时语气要坚定，态度要坚决。3、促成时要大胆心细，不可犹豫。 

2、促成讲话时语言要精练，动作要敏捷。4、促成时要快速积极，以快取胜。 

3、成时要察言观色，把握成交信号。5、促成时要少说为佳,倾听为主。 

1、顾客：你也不要来了,这不有您的名片吗?上面有你的电话和手机,等我考虑好我打电话通知你,我不买则已,买肯定找你买，要省得你跑前跑后,浪费你的宝贵时间。 

推销员：谢谢你！你真会替我考虑，你一定不要介意，推销保险是我的工作职责，能为你送去一份保障是我的幸福，你看通过我的多次来访和介绍，你也深切地感受保险的好处和意义,你也的确想为您的家人购买一份合适的保险,同时你也认可了我这个推销员,从我们保险专业的人士来讲,作保险越早做越合适,为什么这样讲呢?一是风险无处不在,天有不测风云,人有旦夕祸福,保险可以等,风险可以等吗?一旦风险降临在你我的头上,到那时后悔就来不及了。二是你既然已经决定购买保险为什么还要等呢？要知道买保险它也是一种投资，同时也为了你的家庭建立一份未来的风险保障，它是一种变项的储蓄，是在帮助你聚财、理财、生财，有人说：“科学理财，财源滚滚，你不理财，财不理你。”你从我这办理了一份保险，就是让财气伴随着你，幸福围绕着你，风险避开你，厄运让开你，爱心呵护着你，你今天给我一个机会，明天我回报你一个惊喜，此时此刻你还有什么可犹豫的呢？ 

2、顾客：你让我考虑一下，等一等再说吧！ 

推销员：你讲的很有道理，向保险这样的长期投资你就应该通盘考虑全面分析才对，但是正因为是长期投资才应该购买人寿保险，为什么这样讲呢？你看一看西方国家的保险它己广泛深入人心，人人都有保险，人人都有保障，况且我国实行改革开放，向发达国家并轨，西方国家的昨天，就是我们国家的明天，你不妨回顾一下你周围的人，都购买了我们中国人寿保险公司的保险，还有你的孩子在学校也不都参加了保险了吗？由此可见保险已成了生活的必需品，尤其向你这样有超前意识，明智的人就更应该购买人寿保险，为你的将来做一个未来的打算,你看你也了解了我们的公司,知道了符合你需要的人寿保险,同时也认可了我这个推销员,何不做当机立断做出决断呢?现在我就给你来个现场办公,马上给予办理。 

3、顾客：现在我没有钱，等到我有钱，我再去找你不就行了吗？ 

推销员：你现在没有钱不要紧，正巧我身上带的有钱，我现在先给你办，等我三天办好以后给你送保单的时候你带给我钱不就行了吗。 

顾客：不不！谢谢你了，我现在的确没有钱，等我有钱一定找你办理。 

推销员：你看是不是这样行不行？你量力而行办保险先分二步走。第一步：你先办理一份交费少的保险，每月仅仅需要交纳60多元的重大疾病保险和人身意外伤害保险，这样你就建立一个基本的风险保障，以应对不测。第二步：等到你将来经济条件好转了，你再追加保障大的险种不就行了吗？ 

顾客：你讲的都对，而我现在的确连每月60多元都交不起，怎能办保险呢？ 

推销员：你可真会开玩笑，你每月的手机费，香烟费也不止60元，你难道说宁可花钱购买香烟抽却不能为你的健康的身体花一点钱，况且抽烟有害，不利于健康，而你购买我们的保险却是利国利民又利已的好事，难道说你不乐意购买吗？更何况你一旦购买了我们的保险，就有人关心你爱护你，有人替你服务，最为主要的是一旦你真有什么意外？我会及时的出现在你的面前，为你嘘寒问暖给你送上一笔急需的现金，请你给我一次服务的机会吧！ 

















、“我有社会养老保险”      这是不够的，我相信您一定希望您的家庭生活水平，永远不停的进步。比如说，您家里目前使用25寸彩色电视，您总不愿意有一天再回头使用十几寸的黑白电视机吧？      二、“我不想把钱摆在保险单上”      人们迟早要支付保险费，差别只是在于您愿意今天有零用钱来支付保险费，拥月日后的生活保险，还是有一天您的家以大笔的数目来支付生活上的庞大支出。      三、“我要再考虑一下”      当我们看报时，一定会发现，每天都有那么多丧事新闻。我们打个赌，你相不相信，这些人在离开人世之前一定有许多事情尚待考虑而未作决定，但是如今他们杨作决定时，一切已经太晚。      四、“我现在无力负担，要等这一委收成以后再谈”      您总不能说因为今年有水、旱、风灾而不播种，坐等来年吧？我相信您一定希望风调雨顺，年年丰收来保证家庭生活。但是过去这些年，您是否存有一笔足够的保证金，来保证您的家庭不受任何灾害的影响呢？      五、“我有劳保，再说社会会照顾我的家庭”      那是不可能的，也是不够的。您曾经告诉我您的家庭开支最少要××元。您知不知道，社会最多能给多少？劳保能给多少？现在您只有签字参加保险，才能保证您家庭的一切开支永远不缺。      六、“我要和我太太商量”      这是很好的建议，让我们约个时间到您府上拜访，与您们共同探讨保险。相信您夫妇会有许多问题想要了解。今夜还是明天方便？

















人在一生中最难攒的钱，就是风烛残年的苦命钱。我们在年轻时所攒的钱里，本来10%是为年老时所有的。因为现代人在年轻时不得不拼命工作，这样其实是在用明天的健康换取今天的金钱，而到年老时逐渐逝去的健康也许要用金钱买回来。所以，如果你想在年老时依然精神抖擞周游列国，请你务必：  
　　1、注意自己的身体；  
　　2、现在就把本该是晚年的钱安心放在保险公司里，到那时必会有一个风光和快乐的晚年等着你。  

　　在中国大陆，每年都有上千万人投保人寿保险。在您察看本计划书的这一刻，推算该有数百人，正在办理签约手续。保险是零风险的理财方法。保险最适合长期理财。一家之主，就像一台印钞机。只有照顾好机器，才可以印出更多的钞票。 保险是200年来人类最伟大的发明之一。  

　　每天生一只金蛋的鹅，有一天农夫：既然这只鹅的肚子里有这么多金蛋，何不把它全取出来呢？当他把鹅宰了以后才猛然想到：没有鹅也就没有了蛋。农夫真是懊悔莫及。    生活中我们许多人和农夫也差不多，他们爱车子、爱房子，把妻儿老小安排得周周到到，唯独没有考虑到自己。其实，没有了自己，也就没有了汽车、房子，家庭的幸福也就成了空中楼阁。  

　　许多人对保险不感兴趣，认为保险的收益太低，他们宁肯把资金投在相对风险较高的股票、债券等项目上。其实，真正懂投资的人都知道：不把鸡蛋放在同一个篮子里。他们常把资金四等分，平均投资在股票、债券、房地产和保险上，当前面三项获得高收益时，保险正好帮助他们节税；当前面三项遭遇失败时，保险却能及时保障他们的生活经济来源，或提供他们东山再起的资金。  

　　在我们的办公室或家中，总有一些东西不常用但却不得不准备：如字典里有数百万字，我们可能只查一两次；墙角的灭火器或许过了使用年限还没派上用场；不一定停电，但抽屉里总放着手电筒；小偷不一定上门，但我们能放心不锁门吗？保险是家庭经济的备用胎，虽不常用，但我们必须准备！  

　　对安全有正确认识的人都知道，开车系上安全带是最基本的安全措施，不管你开的什么车，以什么速度行进。  
　　在生活中也如此，不论我们收入多少，生活负担有多重，都应该为自己系上一条安全带，买一份适合自己的保险。在一路顺风带给我们安心与经济上的收益，备而有用；一旦遇到坎坷哩也能避免使我们遭受最坏的际遇，得到最安全的保障。  

　　保险不是保证不发生风险，而是当风险发生时能得到帮助（补偿），就像飞机上的降落伞、轮船上的救生圈、居家的防盗门，虽然未必用到，但这一份保障却是实实在在的。一旦发生不幸，家庭的大厦瞬间就会垮掉，亲人们在哀悼的同时，那漫漫人生路也就失去了经济来源，财务的透支严重影响着亲人们的尊严和脸面，惟有透过保险才能让你感觉到就算发生意外，也不会遭受经济损失，才能够放心的工作，舒心的生活！  

　　人生就象一片汪洋大海，隐藏着无数危机，如果我们只一味关注金钱的收益，而忘了自身的保障，当风暴来临时，家庭就会沉没于人生的汪洋中。  
　　只要我们拿出一点钱来买一份保险，虽然目前看来收入好象少了一点。但它可保证子女接受良好教育计划；使家庭收入永不间断；保全事业和保障债务清偿；保障应急费用，使家庭成员一生都拥有安定生活的保障。  

 经典的保险话术   
  
　　人在一生中最难攒的钱，就是风烛残年的苦命钱。我们在年轻时所攒的钱里，本来10%是为年老时所有的。因为现代人在年轻时不得不拼命工作，这样其实是在用明天的健康换取今天的金钱，而到年老时逐渐逝去的健康也许要用金钱买回来。所以，如果你想在年老时依然精神抖擞周游列国，请你务必：  

1、注意自己的身体；  
　　2、现在就把本该是晚年的钱安心放在保险公司里，到那时必会有一个风光和快乐的晚年等着你。  

　　在中国大陆，每年都有上千万人投保人寿保险。在您察看本计划书的这一刻，推算该有数百人，正在办理签约手续。保险是零风险的理财方法。保险最适合长期理财。一家之主，就像一台印钞机。只有照顾好机器，才可以印出更多的钞票。 保险是200年来人类最伟大的发明之一。  

　　每天生一只金蛋的鹅，有一天农夫：既然这只鹅的肚子里有这么多金蛋，何不把它全取出来呢？当他把鹅宰了以后才猛然想到：没有鹅也就没有了蛋。农夫真是懊悔莫及。    生活中我们许多人和农夫也差不多，他们爱车子、爱房子，把妻儿老小安排得周周到到，唯独没有考虑到自己。其实，没有了自己，也就没有了汽车、房子，家庭的幸福也就成了空中楼阁。  

　　许多人对保险不感兴趣，认为保险的收益太低，他们宁肯把资金投在相对风险较高的股票、债券等项目上。其实，真正懂投资的人都知道：不把鸡蛋放在同一个篮子里。他们常把资金四等分，平均投资在股票、债券、房地产和保险上，当前面三项获得高收益时，保险正好帮助他们节税；当前面三项遭遇失败时，保险却能及时保障他们的生活经济来源，或提供他们东山再起的资金。  

　　在我们的办公室或家中，总有一些东西不常用但却不得不准备：如字典里有数百万字，我们可能只查一两次；墙角的灭火器或许过了使用年限还没派上用场；不一定停电，但抽屉里总放着手电筒；小偷不一定上门，但我们能放心不锁门吗？保险是家庭经济的备用胎，虽不常用，但我们必须准备！  

　　对安全有正确认识的人都知道，开车系上安全带是最基本的安全措施，不管你开的什么车，以什么速度行进。  
　　在生活中也如此，不论我们收入多少，生活负担有多重，都应该为自己系上一条安全带，买一份适合自己的保险。在一路顺风带给我们安心与经济上的收益，备而有用；一旦遇到坎坷哩也能避免使我们遭受最坏的际遇，得到最安全的保障。  

　　保险不是保证不发生风险，而是当风险发生时能得到帮助（补偿），就像飞机上的降落伞、轮船上的救生圈、居家的防盗门，虽然未必用到，但这一份保障却是实实在在的。一旦发生不幸，家庭的大厦瞬间就会垮掉，亲人们在哀悼的同时，那漫漫人生路也就失去了经济来源，财务的透支严重影响着亲人们的尊严和脸面，惟有透过保险才能让你感觉到就算发生意外，也不会遭受经济损失，才能够放心的工作，舒心的生活！  

　　人生就象一片汪洋大海，隐藏着无数危机，如果我们只一味关注金钱的收益，而忘了自身的保障，当风暴来临时，家庭就会沉没于人生的汪洋中。  
　　只要我们拿出一点钱来买一份保险，虽然目前看来收入好象少了一点。但它可保证子女接受良好教育计划；使家庭收入永不间断；保全事业和保障债务清偿；保障应急费用，使家庭成员一生都拥有安定生活的保障。  

　　家庭的医疗开支，由家庭成员的健康状况来决定。据调查，过去5年中，居民患病率增加了7.3%；1998年每千人患病天数，城市增加了222天，休工率为37.4%，休学率为24%；每人年平均医疗费637.7元，每户892.3元；过去5年，个人门诊费增加3.3倍，住院费增加2.1倍，大大超出同期居民收入增长与社会、个人的承受能力。  
　　伴随着人们健康状况的恶化，与医疗费用的无限上升，医疗开支已成为家庭最沉重的负担。健康是我们最大的财富，生病不可怕，有病无钱医治最可怕。选择一份合适的保险，尽心呵护我们的健康，人生才能够坦坦荡荡，顺顺利利。  
  
  
　　家庭的医疗开支，由家庭成员的健康状况来决定。据调查，过去5年中，居民患病率增加了7.3%；1998年每千人患病天数，城市增加了222天，休工率为37.4%，休学率为24%；每人年平均医疗费637.7元，每户892.3元；过去5年，个人门诊费增加3.3倍，住院费增加2.1倍，大大超出同期居民收入增长与社会、个人的承受能力。  
　　伴随着人们健康状况的恶化，与医疗费用的无限上升，医疗开支已成为家庭最沉重的负担。健康是我们最大的财富，生病不可怕，有病无钱医治最可怕。选择一份合适的保险，尽心呵护我们的健康，人生才能够坦坦荡荡，顺顺利利。  

 























没需要。我现在收入挺高，公司福利也好，我不需要保险。

　　是吗？那我恭喜您有一份好的收入，可是保险正是在不需要的时候购买，在需求的时候使用的呀，您说不是吗？正是因为收入好，待遇高，就更加有能力买一份保险。谁也不能预测以后的收入，何况，现在只需要花一小部分钱来买份保障，对您来说是一件微不足道的事情，何乐而不为呢！您说对吗？

　　首先我们相信钱是不会嫌多的，年纪老的时候多一笔养老金也是一件好事呀，您现在收入高。付一些保费又算什么呢？买保险也是一种投资，是一种最没有风险的投资，您说是吗？

　　我很健康，不需要保险

　　健康的身体是每个人都希望拥有的，但是谁都不敢保证，经过时间岁月的流逝，健康的情况不会受到影响，毕竟很多事情并不会都在我们的预料中，就如您所说您都很小心，但是意外的发生，往往是不以人的意志为转移的，您认为呢？

　　现在我们是很健康，很小心，所以不需要，但是医院的急诊室每天都有那么多人排长龙，在他们还没进医院之前想法也跟您一样的，如果这个时候我们一起去问他们现在买保险好不好，99%的人一定会说好，问题是他们想投保，我们已经没办法帮助他们了。生病意外是人的一生中一定会发生的，问题是没有人知道什么时候发生而已，你认为呢？

　　对呀！先生，您现在是很健康，但有时人应该考虑得更周全一些，像您家里的门一样，为什么还非要加一道铁门呢？不就是为了怕有万一的情况发生吗。买保险也是一样，不是为现在，而是为将来可能出现的事情做好万全的准备呀！这不正是我们中国人讲的居安思危的道理吗？您说对吗？

　　不需要，我已经投保过寿险了

　　哦，那太好了，我恭喜您，不过经过了那么多年您的地位，身价也升高了许多，您的保险金额也应该随着您的身份调整才对吧！这好比是大人不能穿小孩的衣服一样，您说是吗？

　　我不需要保险

　　可能您现在没有看到您的需要，其实您是有这个需要的。到您真的觉得有这种需要的时候，您可能已经有事发生，或是健康状况不好了，到那是，您再想投保，保险公司可能已经不会接受了。所以，在我们健康状况良好的时候，我们可以多为自己做些打算，参加保险保障计划，未雨绸缪说的不也就是这个意思吗？

　　其实我们谁都不需要保险，需要的只是保险的功用而已，“天有不测风云，人有旦夕祸福”危险无处不在，防范风险也是每个人都需要的，您所说的不需要倒是把我给弄糊涂了，谁都不喜欢保险，但必要时，却谁也不能缺少。保险可以百日不用，但不可一日不备，您说是吗？

　　太好了，恭喜您不需要保险，因为需要保险的人现在已经不能购买保险了，比如说哪些年老的人，哪些疾病在床的人，您说是吗？

　　我没有结婚，不用买保险

　　并不是我们没有结婚就没有责任，我们对父母与兄弟有养育之恩，结婚后我们对妻子儿女有抚育的责任。况且，风险不是在结婚后才突然加大的，而是随时随地都存在的。何况趁年轻，保费便宜，保障高，早买早获益，你说是吗？

　　对呀！我今天就介绍一个理想的人生伴侣给您，只需要每月几百元，她就会像一个无微不至的太太一样照顾您。尤其是在您生病或受伤住院时，她会送上一束鲜花和医疗费给您；当您失去工作能力时，她就送收入给您；当您年老时，又会送您一笔退休金。她永远不会和您罗嗦，甚至有一天，您想和她离婚，她不但不需要求您什么，而且会给您一笔赡养费。在您顺境时她不打扰您；在您逆境时，她就会拿出一笔钱来帮助您，像这样的太太，打着灯笼哪里找呀？您觉得怎么样呢？请问您是哪一年出生的呢？是哪一个月？我来帮您物色一个适合您的太太，您说好吗？











被增员者是男性 
　　家人、亲友为什么反对？可能是对保险推销工作不了解，担心您成功不了赚不到钱，这很正常。很多人在您未成功之前都会给您泼冷水，等到您成功之后才说您的选择是对的。有句勉励的 ......

　　被增员者是男性

　　家人、亲友为什么反对？可能是对保险推销工作不了解，担心您成功不了赚不到钱，这很正常。很多人在您未成功之前都会给您泼冷水，等到您成功之后才说您的选择是对的。有句勉励的话叫做胜者为王，败者为寇，您成功了，证明您是对的，家里没有人会反对您的。您的家人只是怕您失败而反对。男儿当自立，您相信自己会失败吗？拿出您的勇气，给自己一次尝试的机会，来证明一下自己！

　　被增员者是女性

　　家人亲友反对，可能一是担心你做不成功，二是怕你耽误家务活。当初我进保险公司的时候家人也是反对的，但现在不但不反对，反而见人就给人介绍保险。因为我做得好，收入很高，事实转变了他们的观念。再者，做保险的时间非常自由，不影响做家务。我自己拿钱还添置了几件高档家具，家人都非常高兴，我在家中的地位也提高了。根据你的条件，我认为你一定能做好，你不要在犹豫了。

　　你天性温柔、细心、勤快、美貌最适合做保险，实际上最成功者大都是女的，所以做保险是适合女性赚钱的行业。现在好多夫妻一同做保险，家庭更美满、和谐，经常一块儿外出旅游，可幸福了，我们都很羡慕！










电话是如今商业活动中不可缺少的工具，但在公司里“电话过滤”的现象越来越普遍。而助手们都经过培养，懂得如何巧妙地限制进入老板办公室的电话。好在这些障碍并非不可逾越的。本文将为你介绍五个绕开障碍的技巧。 
　 “他在开会，晚上打来！留下你的电话号码，他会回电话给你。”秘书小姐挂线，谈话结束。别人又一次截断了你与老板直接对话的门路。这是你几天来想尽办法要与之通话的潜在顾客，他很可能为你带来一份不错的合同书，但很明显他的助手在碍手碍脚。一位商界人士告诉我们，40%的情况均是如此。我们知道，秘书只是奉命行事。许多年轻的销售员却太容易轻信这些助手的籍口，花许多时间不停地致电却永远找不到想找的人。一个有经验的销售员却晓得用其它的技巧来增加与潜在顾客通电话的可能。 
　　 “在美国，我们有1/4的机会与目标人选通电，而在亚洲却只有1/30的机会，在中国的大城市却几乎没有任何机会。”香港Mercuri consulting公司的Huppe先生如是说。为什么区别如此巨大？因为在美国，人们相信一桩好生意有1/3的机会是由陌生人带来的，而在中国，需要承认的一点是：销售员们相约见、“跟客”，甚至只是获取公司的有关资料都被视为碍手碍脚的麻烦者，与美国和欧洲的观念完全不同。因此，秘书们都想尽快摆脱他们。为了能直接与目标人选通电话，销售员们应该懂得应用他们的技巧。如何应用及什么时候用什么技巧才能达到目的。 
技巧之一：与助手搞好关系 
　　这是你首选的策略。障碍即助手们，他们是目标人物的左右手，很可能帮你解除困难。因此必须搞好与他们的关系并耐心地解释你的意图，以及你想与老板见面或谈话的原因。 
　　 A、 在电话中保持笑意 
　　 “即使在电话里也可感受到你的笑意，所有的电话营销人员都会告诉你：必须永远在电话里保持友好、热情和实意，因为这样有利发展你们的谈话。”上海MRI的顾问Lawrence如是说。 
　　 B、 请他帮助你 
　　 询问你来电的目的是助手平日工作的一部分。因此永远不该说：“这是私人电话”或“我想直接跟他谈”。宁愿讲：“你肯定可以帮我安排一个最佳的时机与他通电吧！”这个道理谁都明白：被别人要求帮助的人总是觉得有面子的。 
　　 C、 创造良好的人际关系 

在电话交谈中尝试表达你销售的产品对该公司非常有用，在说服和引起对方兴趣的同时可以乘胜要求她让你与老板交谈或见面。这是制造这种良好关系的最佳方法，据新加坡SOS Phoning公司的培训部门经理说，是引对方发笑，但要注意避免过多的恭维话，以免给人没有诚意的印象。 
　　 D、要有说服力 
　　 障碍越难超越，就越说明助手是负责分担老板一部分工作的，他不但负责“过滤”电话信息，而且会为老板选择最有用的建议。“我的秘书将所有电话销售都记录下来”，某公司总裁说，“到了开会时，她便可以告诉我，我们可以给哪些供应商回电话，他们的产品值得考虑，也可以借此机会看看他向我们推荐的实物。我总是对她的判断充满信心。” 
　　 E、 异性相吸 
　　聆听一位异性的话总是较容易的。尤其是你的声线够吸引的话，异性相吸自然会起作用。“障碍若是女性而你也是的话，则找你的男同事帮忙，反之亦然。 
技巧之二：懂得应付对方的反对 
　　即使你已尽全力，助手仍然坚决拒绝，那你就应当找到适当的论据来驳斥她。别一味相信她说的那一套：当她说“留下你的电话号码，呆会儿我们回复”，或“经理在开会，我不知道什么时候结束时”，千万别相信！这些谎话是对销售者的最有效的路障。不应该再打电话来，而应问她适合的时间，什么时候才能找到经理。如果你感到她的回答还是谎话就别留下姓名，晚点再来电。如果她说老板没有时间：如果秘书说：“老板没有时间”或“他在开会”，则应该立即回答：“什么时候打电话才能找到他？”“我们暂且定下会谈时间，然后迟到再确认，老板不同意的话也可以取消。”她要你发一份传真过去，则建议你采取E-mail的形式。“发E-mail的话可以得知老板的电子邮箱，这有时是非常有用的，因为他能不经“过滤”地直接收到信息，只要他感兴趣的话就可立即回电话。因此你在再致电助手时可以对他说，老板在E-mail中说了可以直接与他通电话。”上海MRI人才公司顾问 Lawrence说。 
　　把你的宣传小册寄来！别答应得太快了。当她说“寄你的产品目录来吧！”你应答没有或要求亲自带到公司自己介绍。也可以在寄到后再致电一次，确定会谈时间。如果她再要求你寄什么的话，就应该坚决拒绝。如果你不认识负责人的名字：只须讲你想知道负责人的名字，因为他很可能会对你的产品感兴趣，以便可以寄给他一份资料。一是知道他的姓名，二是可以稍后再电，与之定下会谈时间。没有预算，购买计划搁置了，记下日期，如果对方说，我们的购买计划已被搁置，或今年的预算已耗尽了。那你就一定要知道新的预算什么时候产生，然后记下日期，到那时候再来电，即使是3—6个月以后，这样你就拥有比你的竞争者更有利的战略性信息：那家公司什么时候会对你的产品最感兴趣？ 
　　了解顾客的其它需要：当对方说：“我不需要”时，你说：“我知道这一点，但在这方面，你对哪些产品感兴趣？”如此尝试，多获取有用的资料。“潜在客户不想要你推荐的打印机？就应想办法知道：他们每天要影印多少文件，从而你便可以估计哪种产品类型才满足其需要，”Heinz 如是说。不感兴趣？说出原因：如果对方答：“我们经理对你的产品不感兴趣。”多谢她给你提供这信息后，尝试提问细节，他有否提到他不喜欢该产品的原因？然后说说你的新信息（新产品，价目表，新的服务等）。这样即使是最坏的结果，没有什么进展，你也能很快获得另一个被列入考虑范围的机会。不要犹豫，说出价钱：应否向秘书说出产品的价钱？香港Mercuri公司的Huppe说：电话中可以，但千万别写在传真里。因为 如果她认为价钱可以，便会告诉老板，他自己会回电，但如果你寄去价目表传真的话，就少了机会与老板直接交谈，因为他已掌握了所有的有用信息。在电话里提供最好的价格，然后连同提供的服务解释价格的细节。你的策略主要是让秘书可以进一步在老板面前说你产品好处。 

技巧之三：向秘书小姐施压 
　　如果你已经按秘书的要求做了（传真或寄了小册子给他），你便可以向她施压以取得会谈的机会。“当我在寄过小册子后我会在双方约定的日期、钟点来电。”对她说：我已按你的要求寄来了小册子，现在让我跟你谈一谈吧。50%的机会可以越过障碍。如果秘书仍然拒绝就对他说，你要发传真给老板，让他确认是否他自己真的不想了解有关你产品的资料。最后你也可以说：“由于你的拒绝，你公司很可能会花更多的钱购买了一种品质不如我推介的产品。” 

技巧之四：应用专家的计谋 
所有的技巧都有可能无效，如果你遇到的秘书像恐龙一样行事。在这种情况下，无谓浪费精力，用“突击队”的策略吧。换个时间：有些 时间是特别适合直接联络到你想找的人的：当秘书不在时，那么你便有很大的机会联系到经理本人。在早上7：30到8：30期间碰碰运气吧，星期六早上也可。直接与总经理联系：真的有问题时，也可直接致电总经理的秘书处理，这样会遇到较少的阻碍，但通常许多销售员都不敢尝试。当然，你不可能同总经理通话，但当对方告诉你打电话去子公司了解时，你就可以有机会说出被推荐的话：总经理的助手李小姐告诉我你公司的电话，让我直接与你联系。借你某大客户的名声来介绍自己：找到你与对方公司的共同客户或供应商，以其名义致电，如此可能会引起对方的重视，而且可以给对方留下与其他销售员不同的印象。 
隐藏你来电的真正意图：你打电话时应把你真正的目的隐藏起来，告诉对方别的理由。例如，想购买某种商品，询问资料或应聘某职位等，然后再在谈话过程中透露你的真正意图。 
技巧之五：巧用谎言 
为了达到目的应否撒谎？顾问 Heinz 先生说：有1/2的机会你的谎言会被揭穿，主要是看你的目的的重要性。有的人认为撒谎不好，很容易到最后会不懂如何跨越电话障碍，或不说谎就无法达成谈判。总之，谎言就好像毒品一样，一旦被揭穿就会损害销售者本人与公司的形象。 
1、 让对方相信你曾经来电并被告知在当天再来电。 
2、 采用另一身份：自称是助手，说你的老板想与对方见面（这种方法通常非常奏效）。而到了见面的时候只须说是由你负责处理该事或老板有事不能来。 
3、 在讲出对方姓名时千万别用衔头或用“先生”来称呼，最好这样说：“你好，李先生来电，请叫James Wang 听电话。这样，秘书就会认为你早已认识对方，而较容易让你与其上司通话。 
附： 
A、遇到电话障碍时如何注意识别——“许多销售员给对方即使打了上百次电话，还是找不到要找的人，他们都不知道其实是碰上了电话障碍。”电话营销顾问Heinz如是说。如果秘书的言行如下所述，我们就可以推断对方在撒谎： 
让你等了5分钟以上，还不让你与要找的人通话。实际上，她是为了让你自动挂线。 
每次致电，秘书总是建议你晚点再来电。 
秘书对你询问得很详细，是为了更加了解你的意图，然后找到拒绝你的更好的籍口！ 
当你刚报上自己的名字或公司名时，秘书就立即告诉你，你要找的人在开会。 
B、越过电话障碍的11“金句” 
对方说 回答“他没有时间”，“他在开会”。 “最好在什么时候来电才能联络上他？”“他不听销售员的电话。” “那有谁对我的产品有兴趣？”“我不需要该产品。” “准确地说你对该产品有何具体要求？”“王先生对此不感兴趣。” “他有否说明不喜欢的理由？” 
“发一份传真过来吧。” “我想发E-mail给他，地址是什么？”“寄一封信给我们吧。” “已经寄过了。” 
“我们的购买计划已经搁置。” “你们什么时候才投入新的购买计划？”“我们迟些时候会再给你复电。” “我们什么时候联系你比较合适？”“我不知道他什么才开完会。” “那公司里谁会知道呢？” 
“他在讲电话，你可以留下姓名吗？” “让我在电话里等一会儿吧。谢谢。” 
C、运用标准化的技巧 
在所有大公司里，雇员们都有一个直接分机号，但对于你来说也许很难获悉，如果知道分机号是多少位数（3或4位），就可以按一个随机号码，然后向对方说：“我是LACK，不好意思，我想找某某人，请问是这个分机号码？10个人中有9个会认为来电者是同一公司里的人而告诉你他的分机号，甚至把你直接转到对方的电话机里。如此便可以轻松越过秘书小姐的障碍。 




















接着昨天讲述的... 对话中对关键词的把握！
第四层．深层次的话块连情

深层次的话块连情，
也就是真正被称为话块连情法，是深层次的心与心的沟通，所谓的心灵相通，似曾相识的感觉。之前上面的3个层次，第一个简单的同意或者感慨一下就是最初步非常表面的关系建立，不是一个技巧，是绝大部分不知道下面说什么的人常常会说的。第二个关键词技巧就是一个技巧了。让你进行正常的沟通，交流，就是针对方说的话表面上交换自己的经历，观点，看法，见闻等等，就是正常的对话，解决的就是不知道下面聊什么的问题。第三个话块机会主义技巧就是让两个人能立刻成为朋友的技巧。不单单是针对对方说的话，而是针对对方熟悉的感兴趣的话题，交流自己的知识，经验，看法，观点等等。同时展现自己对对方感兴趣的话题的了解程度很深，也就是侧面显示了自己是一个内行，自己也是感兴趣的，一下子把两个人的距离拉进了，就是大家都是自己人了。举个简单的例子，比如你对泡妞学，吸引学感兴趣，很内行，在咖啡店碰到一个陌生人，没说话之前，就是一个陌生人而已，但是一谈，发现人家是研究泡妞学研究了好几年的老手，你们的关系就一下子拉近了，有一种大家都是自己人的感觉。

下面第四个层次的就叫话块连情法，
这个方法是在情感上的交流，注重一个情字。第一个层次是表示友好，第二个层次是我们聊得来，第三个是我们兴趣投机，是朋友了，那么这个第四个就是我们爱上了的层次。是会让对方动情，和投入感情的方法。是会让对方想和你做情人的方法。有些情况你根本不需要牵涉情感来和女人做爱。就是一个原则，不要拿来耍人家，没有必要，不要伤害别人感情。

下面来讲这个方法。

这个话块连情法的简单描述就是：通过对方讲的话，来分析提炼出对方当时的情绪和情感，对这个情绪情感结合任何可以获得地背景信息加以综合处理，发掘出这个导致这个情绪的本质或者根源，然后在回馈对方的话中间接表达同样带有这个类似或者相同的情绪和情感的你的经历或者见闻或者你知道的事情。可以用比喻，故事，描述，等等手法来表达自己对对方的情感上的理解。效果是，对方觉得你对其当时心境非常了解，好像自己的知音，连她的好朋友也没有这么了解她，而且还是她没有直接告诉你的前提下发生的，她可能就说了“今天上班好累啊，老板让我忙着忙那的。”而你下面说的话，就让她觉得你是知音。

当然，这个里面牵涉一点其他的小技巧。这些小技巧，我们用实例来分析。

我们用和上面相同的例子：

女人说：“我今天上班上得好累啊。”
男人说：“有人做过调查，93%上班的人每个星期平均有2.5天会觉得上班很累。”
女人说：
“我一定超过2.5天。这些天每天上班都觉得累。”
男人说：
“是你老板不好还是你不喜欢你的工作？”
女人说：“对阿，你怎么知道？是我老板。今天他让我一会做这个一会儿做那个，我觉得好烦。”
男人说：“就像自己是一头老黄牛，耕了一天的地，还是被指挥来指挥去拉牛车。”
女人说：“是啊。挺累的。”
男人说：“我有时候在想如果每天不用工作的，天天做自己喜欢做的事情，和朋友出去玩。去云南和海南旅游，去海滩。对了，如果想象一下如果下个月你都不用去工作，你会选择玩什么？”

下面我们来分析：

女人说：“我今天上班上得好累啊。”

首先，分析这句话里的情绪：
累，
烦躁
进一步探索：为什么上班会累，会烦躁？
导致上班烦躁和累的原因是什么？不外乎，不喜欢自己的工作,
或者工作上和别人，同事，老板，客户等不开心等等。接下来需要进一步探索才能确定具体确切原因。这一步可以用很多种方法来探索，比如心理法，价值引炼法，冷读，游戏法等等。这里男人选用了关键词技巧，我们前面刚刚学过，所以这里练习以下。抓住关键词“上班”“
累”，来建立初步关系。

男人说：“有人做过调查，93%上班的人每个星期平均有2.5天会觉得上班很累。”

这里是运用第二层的关键词技巧，抓住关键词“上班”“
累”，来建立初步关系。

（题外分析：一方面这句话还让对方感觉良好，因为不是全世界就她一个人上班累，同时隐含告诉她，不要向我抱怨，我是一个高价值的男人，不是来听你抱怨的。也就是说，这句话是高价值的展现。这个不是什么做方块测试，不是什么打压等明显的高价值展现。这个是高级的高价值展现技巧。这个题外分析的内容我们以后会讲到。这里不多说了，主要讲话块技巧。）

女人可以回答：
“什么调查？
我怎么没听说过。”（破坏关系）
“我一定超过2.5天。这些天每天上班都觉得累。”（中和关系）
“你上班累不累？”/“
是吗？你知道的东西还挺多。”（讨好关系）

这里，如果女人说“什么调查，我怎么没有听说过。”这说明要么她如果已经对你有意思就在不自觉地的测试你，要么就是对你还没有喜欢，她这句话是破坏关系。这样的话，不要老老实实地回答。可以开她玩笑，甚至可以打压。

如果女人说“我一定超过2.5天。这些天每天上班都觉得累。”（这是中和关系）下面会具体分析这个。

如果女人说“你上班累不累？”/“是吗？你知道的东西还挺多。”这是讨好关系，说明女人已经喜欢你，已经对你有意思，在做努力让你喜欢她。所以这样的情况，不要用打压，不要用吸引材料，不要损她，不要对她高傲，更不要傻乎乎不知道情况还在试图说和做各种让她喜欢你的东西。她已经喜欢你了，你接下来要做的就是，升级你们的亲密关系，当然也可以间接传达给她你喜欢她某一个具体的或者几个性格特点，或者其他什么，比如她的特殊兴趣爱好等。

总之，对于三个不同关系的回答，男人的回答也应该是不同的。具体怎么不同为什么要不同，我以后会专门写一篇文章具体讲。这里，我们就先选中和关系的回答。

女人回答说：“我一定超过2.5天。这些天每天上班都觉得累。”

女人这么回答，并且是中和关系。这里可以确定的她的确是觉得上班累。是真诚的。那么你就可以探索下去，真正导致上班觉得累的根源。上面讲了，不外乎不喜欢自己的工作,
或者工作上和别人，同事，老板，客户等不开心等等。接下来男人用冷读来进一步探索来确定具体确切原因。

男人说：“是你老板不好还是你不喜欢你的工作？”（冷读，来确定根源）

冷读看似胡乱猜测，其实是分析后的合乎常理的推断。这里的这个冷读其实还不是最好的。因为你仔细看，其实男人冷读的两个东西其实很接近，当然，可能是男人眼力比较好已经看出了问题的根源，所以不需要把网撒的太大。这里达到目的就行。不求完美主义。

女人说：“对阿，你怎么知道？是我老板。今天他让我一会做这个一会儿做那个，我觉得好烦。”

这个时候，女人已经感觉你很了解她，已经向你打开了她的心菲。两个人的亲密关系已经升了一级。男人的通过进一步探索发现，其实女人的累是对老板不满意，所以导致工作不开心，烦，才觉得累。而不是一般的爬山，或者作体力活而累的累。这个信息是很关键的。我们下面会看到。

男人抓住这个情绪线索：分析这个情绪是什么感觉。然后想象什么样的场景，情形，或者比喻能够反映出这种感觉。

信息：被老板指挥来指挥去干很多活，工作不开心，不喜欢老板，也可能不是很喜欢这个工作，所以工作累
















如前所述，人们总是生活在取舍之中。但只要深入沟通，我们就会发现，有许多对现状的不满正隐藏在准增员的内心深处等待我们去挖掘。

通过不断搅动，强化准增员对现状的不满。当然，增员者需要有足够的耐心和坚持不懈的努力才行。

话术

异议1“我现在的工作还不错，收入虽然不多，但较稳定。”

应答“依您看什么样的工作最稳定？以发展的眼光看，现在的社会恐怕只有稳定的能力没有稳定的工作了。为了一时的稳定，舍弃可观的收入就已经令人惋惜了，若再丧失提升能力的机会就太得不偿失了。”

工作稳定固然重要，但稳定是否有百利无一害很值得商榷。许多下岗职工想再创业就很难，长期单一的工作模式使他们欠缺经验；固定范围的人际关系降低了他们的社交能力；微薄的薪水又使他们缺乏足够的资金。更重要的是，10年之前，他们又有谁曾想到过居然还会下岗。”

“稳定是相对的，今天的稳定很可能就是导致明天不稳定的因素。以您的能力，不可能将工作的全部意义固定在稳定两个字上。您更需要的是一个足够宽广的舞台以供您施展全部的才华，寿险事业正是这样的一个舞台。”

异议2“保险公司连底薪都没有，我可是拖家带口的人，不能轻易去冒险。我现在的工作只要去上班就能发工资，还是凑合忍着吧。”

应答：“您是一个很有家庭责任感的人，我非常钦佩。正因为这样，我才力劝您能加入寿险事业。您也很爱自己的孩子吧？近来电视报纸常常号召大家为一些无钱看病的孩子募捐。他们的家长大都是老实本分的工薪族，也深爱着自己的孩子。当孩子一朝不幸患病，而自己却因为没有钱的缘故只好眼睁睁地看着日渐憔悴的孩子，眼在淌泪，心在滴血，急如火焚却束手无策。如今的社会变革令我们不得不为家庭的将来去勇敢的接受挑战。住房货币化，医疗养老社会化、教育产业化扑面而来，家庭的经济负担将越来越重，如果忍耐真的能为家庭带来长久的稳定和幸福，我就不会这样努力的工作了。”

“保险公司没有底薪 不过是分配制度的一种革命。关键在于所有收入都取决于您实际的付出。这里不存在资历，不存在人际关系，不存在党朋伐异，更不存在投机取巧。一分耕耘一份收获，十分耕耘百分收获。因此，保险公司真正做到了按劳分配，它的员工关注的不是底薪而是通过努力得到收入。”

由上面的例子不难看出，针对满足现状的准增员，当我们了解了他们的具体情况后，通过对社会发展趋势的分析，通过对寿险事业前景的宣导，通过对保险公司机制的介绍来引发准增员隐含的不满。一次可能效果不明显，但只要坚持下去，一旦准增员所满足的现状发生了某种危机，他们想到的第一个就是你！
















寿险营销话术宝典 
第一篇专业化推销流程话术

第一章主顾开拓话术

李先生，您的朋友中哪些小孩尚小的？

李先生，听说你姐夫在事业上很有成就，在哪个单位高就？

张先生，这段时间房产很超值，你有没有向你朋友推介购房？

张先生，我们家里几兄弟想开家公司，现在正准备办执照，但不知有哪些手续。你的哪些朋友办了公司，可否给介绍给我认识，好请教一下。

张先生，这段时间股市很火，你赚了没有？你朋友中，谁赚得多一点，哪天介绍我向他学习一下，我也想炒股。

（名片开拓术）

客户：咦，怎么你的名片上有一个洞？

业务员：我的名片可能有空洞，您的人生会不会也有空洞呢？您准备周密了吗？

（ 创意行销）：带一叠钞票走向客户，然后对着客户打开公事包。客户会问：“这是什么？”我就说：“这就是我要推荐给您的产品，而且这一叠钞票还会变做成捆成捆的现金，在您最需要的时候，立刻送到您的手中。”

第二章接触话术

不少的准客户在面对营销员时，常因无所适从，而以亲朋投保后反应不佳等说词来拒绝了解或购买保险，此时，营销员大可问问准客户：“是什么原因让您不想购买保险、享有保障，难道就因为别人一些特殊的状况或人云亦云的无稽之谈，而影响了您自己的看法与决定吗？”

应对客户各种拒绝
我很健康，不需要保险
过去我也是这么认为，但我深入了解保险后才知道，身体健康的人才更要买保险，若身体不健康，再想投保就来不及了，您会提这个问题一定是身体非常健康，正是我们公司欢迎的良质准客户，您认为每天存3元好还是5元好？
保险不如存银行方便，划算
我还年轻，等年纪大一些再买保险
我有钱，不用买保险
正因为您有钱的原因，才更需要买保险。因为您为这个社会创造得多，所以您的生命才更有价值。试想难道您的生命还不如您的汽车吗？您会为汽车投保，为什么就不关心自己呢？
我有朋友在保险公司，不必了

第三章 说明话术
你在强迫我买保险
政局动荡怎么办？
谁为你们保险业作担保
公司经营危机，现金周转不灵
那么就给孩子买一点，我们嘛，就算了
等我老了再说吧

第四章拒绝处理话术

收钱很快，赔钱很慢

王先生，您的担心是很正常的，在以前只有中国人民保险公司一家，在保险行业中处于垄断地位，理赔速度较慢，但随着社会的发展竞争越来越激烈，到目前为止，全国已有30 家保险公司，就我们山西已有三家，对于一家保险公司来说，竞争最有力的条件就是售后服务。而售后服务最重要的环节就是理赔。我们在短短10年资产已达到446亿元，分支机构达715家，这些成绩与我们的快速理赔是分不开的。

身体健康，不必保险

身体健康才好，我找对了人。上个月一个客户想要投保100万。因为他有心脏病结果没有通过公司核保，白白浪费了时间和精力。现在的人身体比以前健康寿命长，活到75岁。但是人在60岁就要退休，有15年不能赚钱，而要用老本。假如一个月一千元，15年需要18万元，夫妻要用老本。假面具如一个月一千元，15年需要18万元，夫妻俩加起来就是36万。只要从现在起一天存 元就可以了。

第五章促成话术

我知道几千块钱不是轻易就能定下来的，但现在有两种情况供选择，一是您花了三千元购买保险，而这种保险将可能被证明买的没有必要。虽然我们不愿犯哪怕一元钱的错，但我想您的生意和生活绝不会因这小错而被根本改变。第二，如果不办这份保障，我们也许节约三千元，可以多打几局保龄球。但您想过没有，这样有可能导致50万元的错误。您想冒损失三千元的危险还是50万元？难道您看不出现在要改正这个巨大的错误是多么轻而易举举吗？只需在这份建议书上签字。

我还是觉得保险没有那么好

王先生，保险当他真正发生效力的时候，可能也就是被保险人遇难的日子，对于他来说并不好，但人的生、老、病、死都是不可避免的，有的人死后不仅没有给家人留下任何，还欠债累累。而有的人在死后却可以给家人留下几十万甚至上百万的现金，您说哪一位对他的家庭负责呢？前不久在柳州发生的一次恶性交通事故中就是由我们一直认为很安全的公共汽车所致，当场有79人遇难，致使几十个家庭妻离子散，有的留下了年幼的孩子，或者是年迈的父母，而其中只有几人购买了人寿保险，对他们的家庭给予了一定的补偿，您认为如果是您您会怎样呢做呢？

第二篇健康险话术

1、孩子生病时，您不可以说：等一下，等我有钱时再生病，保险就是那笔钱。

2、业：听说你母亲住院了，情况怎么样了？

客：医生说她脑子里长了个肿瘤，要开刀取出来，现在手术已经做了，花了4万多，把我准备结婚的钱都花掉了。

业：你父母在国营单位服务了几十年，医药费难道不可以报销吗？

客：她的单位效益不好没钱报销。

增员话术

业：是啊，现在的社会保障是很不够，就算在效益好的单位，得了大病也只能报销一些普通的针药，真正能救命的还是好一点的进口针药，而这些药费就需自己掏钱买，加上护理费，陪视费、膳食费等等，真是病不起啊。

客：谁说不是呢？

业：那你有没有想过替自己准备一份医疗保障呢？

客：我还很年轻，暂时不考虑了吧。

业：你也看见了，在肿瘤医院的病人都不全是老人，现在空气、水源、化学剂、农药的污染已经很严重，一个人得大病的机会越来越高，而且有越来越年轻的趋势，谁能保证自己不会得病呢？

买了保险还不是一样会生病，买不买都一样

有句话说得好：“没什么可别没钱，有什么可别没病。”小病会让您难受好几天。大病就可能造成倾家荡产，生活无着落的严重后果，很多人就是因为经济问题不能解决，不得不放弃很有希望的治疗。

生老病死是自然规律，“生，老，死”是我们无法改变的，“病”却是我们能够预防和控制的。可通过锻炼，增强体质，抵抗疾病侵袭，通过购买健康险，获得生病是急需的各种费用，借助现代高度发达医学技术，控制疾病，延长生命，保证高质量的生活。

保险典故与启示
第三篇 增员话术
没底薪

想做老板吗？做老板哪有底薪？就是说因为没有安全感，总叫他从头做起，等续年不就有续佣了嘛！且当上主管后，就有管理津贴，是不是等于有底新薪？且更有安全感？
没信心

信心来源哪里？一件事情如果你曾经做过，或者曾经看别人做过，你会不会有信心？信心是不是来自于经验？经验是不是可以传承？我们有一系列的培训及优秀讲师，难道还不有信心吗？ 
原文地址： http://akekelele.bookmark.xy178.com/ 
已收藏到 ┊ 点击：1479 ┊ 2007-11-08 15:03:59 ┊ 复制到我的网摘 
保险营销话术 
你今天可以不买，不过有一天你想买也没有公司卖给你。 
? 现在我给你一个机会，让你选择拥有保险，当然你可以放弃。你选择现在投保，也可以选择未来永远被拒保。 
选择 
? 你选择什么样想法，就会有什么样的命运 
? 有什么样的风险，就有什么样的保险 
价格与代价 
? 你现在多付一点，你将来就会损失小一点，你将来就会得到的更多。 
? 你今天少付一点，将来你就要多付出代价。 
危机 
? 健康不会等你 
? 风险不会等你 
? 如果他们都没有等你 
? 保险也会离开你 
? 子女教育费用上涨的危机 
? 生活开支增加的危机 
? 未来养老的危机 
? 医疗费用不断增加的危机 
? 失业及收入中断危机 
等你决定 
? 等你做出一个正确的决定 
? 等你做一个正确的选择 
? 等你为家人及自己减少负担 
? 等你决定你的未来生活无忧 
? 等你决定选择未来医疗品质 


医院的收款处 
? 医生不会在意你来不来看病，而是在意你有没有钱看病 
? 他不会在意你有没有钱，他在意的就是你一定要交钱（无论你有没有钱） 

感觉 
? 在交费时客户总感觉自己交费太高 
? 在交续期时总感觉交费期太长 
? 没有哪个寡妇觉的保险公司赔给她的钱足够多 
? 没有哪个客户觉得理赔金赔的太多 
? 没有哪个人希望自己活的越短越好 
? 眼前你做一个决定，将来会多一种解决问题的方式，增加解决问题的能力。 
? 眼前靠什么,靠身体的健康 
? 将来你靠什么，靠自己的亲人来负担你的生活开支和医疗费用吗。 
做对选择 选对方式 
? 做选择很容易，也很难。你选择拒绝保险，你也就选择了一切问题都自己扛，你很悲壮，而且一定也很悲凉！ 
? 你选择保险公司就选择了一种态度，得到了一种解决问题的办法，解决自己未来的问题，有时人只管自己眼前的问题，却忘了未来的问题也需要现在解决。 
赌博 
? 一种是向自己投保 
? 向自己投保，赌赢了没事，赌输了你付出一辈子的代价，你用全家人的幸福，用自己的未来赌，这个赌注是不是太大了 
? 解决医疗费用 
? 解决经济危机 
? 交少赔多，解决收入中断 
? 解决家人后顾之忧 
? 解决心理健康 
? 解决未来计划 
? 一种是向保险公司投保 
你可以不买 
? 你可以不买，只要你有足够的钱 
? 你可以不买，只要你身体永远健康 
? 你可以不买，只要你住院时不用花钱 
? 你可以不买，只要你未来收入永不中断 
? 你可以不买，只要你家人不担心你在与不在 
你可以不买 
? 去世时，家人不希望得到更多的钱来维持生活 
? 残废时，不需要更多的钱来维持生计 
? 住院时，家人不担心家中存款的流失你有足够的金钱 
? 你有足够愿意帮你的亲朋好友 
? 你有足够的时间完成你的人生计划 
? 你有足够的健康的身体 
为什么没时间 
? 把时间放在生意上 
? 做生意就是为了挣更多的钱 
? 挣钱为了提高生活品质 
? 生活品质由谁来享受 
? 当然是你本人的健康 
? 一个健康的人才能享受好的生活品质 
? 一旦生意中断还会有好的生活品质吗 
提醒你的客户 
? 你的健康在变化 
? 生活的环境在变化 
? 医疗的费用在变化 
? 你的日常开支在变化 
? 你的意识与观念是不是也应该变化 
痛 
? 得病了身体痛不痛 
? 收入中断你心理痛不痛 
? 治疗疾病花你老本你痛不痛 
? 家人为你担心,为你承担负担你痛不痛 
? 小孩子不能得到良好的教育你痛不痛 
? 如此之痛你想没想过如何解决 
许多人不是病死的，而是等死的 
保险不是万能的 
但没有保险是万万不能的！ 
许多人不是病死的，而是等死的 
保险不是万能的 
但没有保险是万万不能的！ 
真相 
? 保证生理安全健康 
? 保证心理安全健康 
? 保证经济安全健康 
? 保证生命尊严健康 
? 保证家庭幸福健康 
? 保证你晚年生活健康 
? 保证你事业工作健康 
? 保证你医疗品质健康 

你拿青春赌明天------危险 
我用真情换此生------保险


原文地址： http://akekelele.bookmark.xy178.com/ 
已收藏到 ┊ 点击：418 ┊ 2007-11-08 15:02:35 ┊ 复制到我的网摘 
坦诚、专业是陌生拜访的“敲门砖”(同行心德） 
就我个人经历而言，曾经在陌生拜访中屡次被拒绝，饱受冷眼和轻视，我为此多次流泪，但我始终没有退缩。我今天之所以能做出些成绩，当时能闯过心理困境，信心是起着非常关键作用的。困难都是暂时的，在面临别人的拒绝时，你是处在一个十字路口，你可以选择坚持也可以后退躲避，但是有一点我们需要特别清楚，放弃其实很容易，你会感到心理一下如释重负，但你却永远失去了成功的机会，人们对你的拒绝和轻视却一点也没有改变。

　　对于很多新人来说，做好陌生拜访依旧是一个必修的入门课。最主要的还是要加强专业知识的学习，同时因为我们所拜访的人不尽相同，我们需要努力开拓自己更广泛的知识面，这需要我们平时多做有心人，多读书，多积累各种咨询和信息。要记得和陌生人的沟通要首先从聊天开始，这里说的聊天是随意性很强的，毫无功利思想的，家常式的聊天。

　　我想谈一个自己的例子。有一次，我在银行排队准备存钱，在我的前面是一位中年男士，他的儿子顽皮地在旁边玩耍。我开始和他攀谈的话题就选择在了他的可爱儿子身上，他家长总是最疼爱自己的孩子，这个话题很容易拉近我和他原本陌生的心理距离。谈话中，他也很热情，对孩子的爱溢于言表。我从中也得到了一些关键信息，比如：他是湖北人，家安在成都，在成都某地自己开了一个较大规模的牛奶代销站。我们主动相互换了名片，看得出来，他对我留下不错的印象。这第一次我和他一点也没谈保险。我仅仅告诉他我是一名保险代理人。

　　后来我们一直保持着友善的联系。一次儿童节，我特意把展业的路线改到经过这位先生家上，我给孩子买了些小玩具。按照地址去了他的奶站，在那里碰到了他的爱人，他当时不在。因为以前一直有联系，所以我和他爱人见面大家也都很自然。我把玩具送给孩子，孩子和大人都很高兴。他爱人见我夏天穿着厚制服，手里拿着很多资料，就主动问起我的工作。在交谈中我告诉她，我要去给几个同她家孩子差不多大的孩子送保单，她顿时很有兴趣，便向我打听起更多的详细信息。我就很“随意”地和她谈起像她儿子这么大的小孩最需要什么样的保障，应该做哪些保险设计。我所说的“随意”是要保持很从容、自然的语态和口气。当然，事先我对自己所要说的内容早就做过深入详尽的思考了。她向我提了很多关心的问题，因为我事先考虑到对方会有怎样的问题，所以自己都做好了回答的准备，同时我有大量相关详细的资料，我可以有据可依地向她讲解。

　　隔了不长时间我又去了一次，这次我带去了一些宣传公司企业文化和保险产品的台历、礼品等物件，因为他们正对保险发生着兴趣，我带去的东西激发和加深了他们了解有关保险信息的愿望。没过多久，这个保单就签下来了，因为达成了这一步，所以接下来你再谈这位先生和他爱人的保险就变得很轻松自然了，孩子父母的保单做成功也就不费事了。这家人现在和我曾经陌生拜访成功的很多人一样都和我成为相互信任的好朋友。

　　希望新人能从上述我的经历中得到启发。在陌生拜访中还有两点特别重要。一是坦诚，用自己对保险的自信和热爱感染客户，在和对方交流保险时，尽量使它更为生活化，坦言告诉客户每一个产品的相对的优势和弱点，大胆向客户说出“犹豫期”等等。任何客户都会选择这样真诚而坦率的人来做他的代理人的。二是要专业，专业知识一定要到位，要有在交流现场为客户在较短时间里做出保障计划的能力。因为陌生客户往往信任关系不那么牢固，倘若要自己回家去做计划，要求等几天再把计划拿给客户，这更增加了其中的变数。

　　在技巧上与陌生客户在前期几次沟通中一定要放松气氛，我们的目标是要对方把信任的大门打开，而在逐渐熟悉和了解后，直至进入到准签单时期，要给客户施加“压力”，我们的节奏比从前要紧和快，要让客户产生签单时不我待的急迫感。

原文地址： http://akekelele.bookmark.xy178.com/ 
已收藏到 ┊ 点击：353 ┊ 2007-11-02 18:06:55 ┊ 复制到我的网摘 
从业讲述：保险营销，从陌生拜访开始 
同样是做保险营销的，为什么有些代理人月收入超过6万元，有的才几百元呢？他们的成功的关键是什么？有什么好的营销方法？成功的背后又有多少辛酸？带着这些问题，记者日前走访了几位保险界的精英，希望以她们的故事，为读者带来点点的启迪。。。。。。

　　陌生拜访是必经之路

　　"很多事没有什么不能做的，就是你不敢做罢了！"名列广东某保险公司营销员前五名潘秀玲经理就是从拜访陌生人起步的。她认为，销售经营是靠不断的去拜访客户。陌生拜访，尽管会受到冷遇，受到委曲，但可以锻炼人的意志，锤炼人的修养。只要坚持下来了，就能与客户建立良好的关系，时间长了，一定会有所收获的。

　　上月收入二万多的营销主任陈鸣燕也从拜访陌生人开始的。她说，我刚从行的时候，什么都不会，主任见我胆子小，就让我先做拜访陌生。我后来发现，尽量拜访后能签单的机率很小，可拜访中学会了交谈，锻炼了胆识，掌握了营销的技巧，从业务实践中获得的知识，同时也从行动中获得了成功的经验和失败的教训。"让陌生人认识你，了解你的为人，最后信任你委托帮他投保，自然就会介绍新的客户给你认识。"

　　转介绍是成功捷径

　　不过，据记者了解，成功的保险营销员大多数是以"转介绍"营销形式实现业绩的突破的。潘秀玲说，我在海珠支公司排第一，上月收入60000多元，目前有1000多个客户，这些客户大部分是老客户介绍的。

　　陈鸣燕介绍，仅仅靠陌生拜访成效会很慢，保险营销主要是靠信任，通过朋友介绍朋友、朋友介绍亲戚、亲戚介绍亲戚的转介绍方式，客户群就会逐步扩大。老客户和朋友们既然买了保险就说明他们对保险产品和保险公司很认同，了解到保险对家庭的重要性。为了让自己关心的人同样也受到保障，老客户就会介绍他的朋友来投保。

　　"通过熟悉人的介绍就会提高新客户对你的信任度，消除隔阂，较快切入保险的话题，因此签单就会比较容易些了。"

　　真诚、贴心、快速理赔是成功秘诀

　　签单才是服务的真正开始。在服务中赢得诚信，不仅要挂在嘴上，而要身体力行。潘秀玲认为，最受欢迎的营销方法很简单，不在话术，不在技巧，而是一种尊重他人的诚信，那份小心翼翼呵护他人的心意，这才是每个人都看重的东西。客户生日时，可以主动约客户吃饭，送生日蛋糕，同时也是送出你的关心和爱。这样，缩小了和客户间的距离、感动客户，让他体会到你的真诚。

　　"我经常告诉客户，出事了、住院了都要及时告诉我。治疗完了也要告诉我。"这是陈鸣燕实现快速理赔的经验之谈。当客户住院接受治疗时，保留医生的诊断书，索要药物清单、CT片等理赔时要用到的东西。治疗结束后，交付代理人就可进行直接理赔。这样不仅提高理赔速度，还能让客户体会到保险对他的重要性。

　　定期参加公司提过供的培训也是必不可少的。营销主任陈鸣燕认为，"自从入行以来，就从没有间断过参加公司的培训。这些培训对我的帮助很大。" 学习必要的保险知识和营销知识，才能对保险合同作出正确的解释，避免误导风险。



成功销售利器——陌生拜访的八个步骤 
第一步——拜访前的准备

与顾客第一次面对面的沟通，有效的拜访顾客，是会议营销迈向成功的第一步。只有在充分的准备下顾客拜访才能取得成功。评定营销员成败的关键是看其每个月开发出来多少个有效新顾客，销售业绩得到了多少提升。那么，如何成功进行上门拜访呢？

成功拜访形象

“只要肯干活，就能卖出去”的观念已经过时了！取而代之的是“周详计划，省时省力！”拜访时的参与者只有顾客，要想取得进步首先要以挑剔的眼光看待自己的努力，然后决定做什么。

上门拜访顾客尤其是第一次上门拜访顾客，难免相互存在一点儿戒心，不容易放松心情因此营销人员要特别重视我们留给别人的第一印象，成功的拜访形象可以在成功之路上助你一臂之力。

● 外部形象：服装、仪容、言谈举止乃至表情动作上都力求自然，就可以保持良好的形象。
|博锐|52
● 控制情绪：不良的情绪是影响成功的大敌，我们要学会遥控自己的情绪。

● 投缘关系：清除顾客心理障碍，建立投缘关系就建立了一座可以和顾客沟通的桥梁。

● 诚恳态度：“知之为知之，不知为不知”这是老古语告诉我们的做人基本道理。

● 自信心理：信心来自于心理，只有做到“相信公司、相信产品、相信自己”才可以树立强大的自信心理。

接触是促成交易的重要一步，对于会议营销来说，家访接触是奠定成功的基石。营销人员在拜访顾客之前，就要为成功奠定良好的基础。

计划准备

1）计划目的：由于我们的销售模式是具有连续性的所以上门拜访的目的是推销自己和企业文化而不是产品。

2）计划任务：营销人员的首先任务就是把自己“陌生之客”的立场短时间转化成“好友立场”。脑海中要清楚与顾客电话沟通时情形，对顾客性格作出初步分析，选好沟通切入点，计划推销产品的数量，最好打电话、送函、沟通一条龙服务。

3）计划路线：按优秀的计划路线来进行拜访，制个访问计划吧！今天的顾客是昨天顾客拜访的延续，又是明天顾客拜访的起点。销售人员要做好路线规则，统一安排好工作，合理利用时间，提高拜访效率。

4）计划开场白：如何进门是我们遇到的最大难题，好的开始是成功的一半，同时可以掌握75%的先机。

外部准备

1）仪表准备：“人不可貌相”是用来告诫人的话，而“第一印象的好坏90%取决于仪表”，上门拜访要成功，就要选择与个性相适应的服装，以体现专业形象。通过良好的个人形象向顾客展示品牌形象和企业形象。最好成绩是穿公司统一服装，让顾客觉得公司很正规，企业文化良好。

仪容仪表：

男士上身穿公司统一上装，戴公司统一领带，下身穿深色西裤，黑色平底皮鞋，避免留长发，染色等发型问题，不用佩戴任何饰品。

女士上身穿公司统一上装，戴公司统一领带，下身穿深色西裤或裙子，黑色皮鞋，避免散发、染发等发型，不佩戴任何饰品。

2）资料准备：“知己知彼百战不殆！”要努力收集到顾客资料，要尽可能了解顾客的情况，并把所得到的信息加以整理，装入脑中，当作资料。你可以向别人请教，也可以参考有关资料。作为营销员，不仅仅要获得潜在顾客的基本情况，例如对方的性格、教育背景、生活水准、兴趣爱好、社交范围、习惯嗜好等以及和他要好的朋友的姓名等，还要了解对方目前得意或苦恼的事情，如乔迁新居、结婚、喜得贵子、子女考大学，或者工作紧张、经济紧张、充满压力、失眠、身体欠佳等。总之，了解得越多，就越容易确定一种最佳的方式来与顾客谈话。还要努力掌握活动资料、公司资料、同行业资料。

3）工具准备：“工欲善其事，必先利其器”一位优秀的营销人员除了具备契而不舍精神外，一套完整的销售工具是绝对不可缺少的战斗武器。台湾企业界流传的一句话是“推销工具犹如侠士之剑”,凡是能促进销售的资料，销售人员都要带上。调查表明，销售人员在拜访顾客时，利用销售工具，可以降低50%的劳动成本，提高10%的成功率，提高100%的销售质量！销售工具包括产品说明书、企业宣传资料、名片、计算器、笔记本、钢笔、价格表、宣传品等。

4）时间准备：如提前与顾客预约好时间应准时到达，到的过早会给顾客增加一定的压力，到的过晚会给顾客传达“我不尊重你”的信息，同时也会让顾客产生不信任感，最好是提前5-7分钟到达，做好进门前准备。

内部准备

1）信心准备：事实证明，营销人员的心理素质是决定成功与否的重要原因，突出自己最优越个性，让自己人见人爱，还要保持积极乐观的心态。

2）知识准备：上门拜访是销售活动前的热身活动，这个阶段最重要的是要制造机会，制造机会的方法就是提出对方关心的话题。

3）拒绝准备：大部分顾客是友善的，换个角度去想，通常在接触陌生人的初期，每个人都会产生本能的抗拒和保护自己的方法，找一个借口来推却你罢了，并不是真正讨厌你。

4）微笑准备：管理方面讲究人性化管理，如果你希望别人怎样对待你，你首先就要怎样对待别人。

许多人总是羡慕那些成功者，认为他们总是太幸运，而自己总是不幸。事实证明——好运气是有的，但好运气问题偏爱诚实，且富有激情的人！

家访的十分钟法则

● 开始十分钟：我们与从未见过面的顾客之间是没有沟通过的，但“见面三分情”！因此开始的十分钟很关键。这十分钟主要是以消除陌生感而进行的一种沟通。

● 重点十分钟：熟悉了解顾客需求后自然过渡到谈话重点，为了避免顾客戒心千万不要画蛇添足超过十分钟。这十分钟主要是以情感沟通了解顾客是否是我们的目标顾客。

● 离开十分钟：为了避免顾客反复导致家访失败，我们最好在重点交谈后十分钟内离开顾客家。给顾客留下悬念，使其对活动产生兴趣。

第二步——确定进门

善书者不择笔，善炊者不择米。会怪工具不好或商品不好的营销人员通常只有三脚猫的功夫，不会有太大成就。

● 敲门：进门之前就先按门铃或敲门，然后站立门口等候。敲门以三下为宜，声音有节奏但不要过重。

● 话术：“XX叔叔在家吗？”“我是XX公司的小X！”主动、热情、亲切的话语是顺利打开顾客家门的金钥匙。

● 态度：进门之前一定要让显示自己态度——诚实大方！同时避免傲慢、慌乱、卑屈、冷漠、随便等不良态度。

● 注意：严谨的生活作风能代表公司与个人的整体水准，千万不要让换鞋、雨伞等小细节影响大事情。

第三步——赞美观察

家访过程中会遇到形形色色的顾客群，每一个顾客的认知观和受教育程度是不同的，但有一件事要强调——“没有不接受产品和服务的顾客，只有不接受推销产品和服务的营销人员的顾客，顾客都是有需求的，只是选择哪一种品牌的产品或服务的区别而已！

● 赞美：人人都喜欢听好话被奉承，这叫“标签效应”。善用赞美是最好成绩的销售武器。

● 话术：“您家真干净”“您今天气色真好”房间干净——房间布置——气色——气质——穿着。

● 层次：赞美分为直接赞美（阿姨您看上去真年轻）、间接赞美（阿姨，墙上那照片是您儿子吧，看上去真英俊，一定是个知识分子，相信阿姨一定是个教育有方的好妈妈。）深层赞美（阿姨，您看上去真和蔼，像我妈妈一样善良、温和）三个层次，赞美的主旨是真诚，赞美的大敌是虚假。
● 观察例举：

（1）如果这位顾客家装饰精美，房屋面积很大，家里很干净，还有一个保姆等,可以确定这位顾客是一个有钱的人,营销人员可以充分地与其沟通。

（2）如果这位顾客家装饰普通，房屋又小，地面又不干净，几个子女与其住在一起，充分可以说明这位顾客并不是一个有钱人，营销员可以适当围绕重点沟通。

（3）如果这位顾客房屋装饰是一种以古代文化装饰的，可以说明这位顾客是一个很有修养的人，素质较高，文化底蕴丰富，营销员可以与其充分的沟通。

● 观察：你站在一户人家门前的时候就会对这户人家有种自己家的感觉，这种感觉被称为“家庭的味道”，这种味道不是用嘴来品尝的，而是用眼睛来观察的！通过我们的观察可以了解顾客的身份、地位、爱好等，从而确信是否是目标顾客。

● 观察六要素：门前的清扫程度、进门处鞋子排放情况、家具摆放有装修状况、家庭成员及气氛明朗程度、宠物、花、鸟、书画等爱好状况、屋中杂物摆放状况。

注意事项：赞美是一个非常好的沟通方式，但不要夸张的赞美，夸张的赞美只能给人留下不好的印象。如：“叔叔您真帅，就像周杰伦一样。”

第四步——有效提问

营销人员是靠嘴巴来赚钱的，凡是优秀的销售人员都拥有一副伶牙俐齿，但“顾客不开口，神仙难下手”。我们的目的是让顾客来主动讲话和我们进行有效沟通，因此有效的提问就尤为重要啦！

1、提问的目的，就是通过我们的沟通了解我们的顾客是不是我们所要寻找的目标顾客。（营销员的提问一定要围绕“四多一少”来进行）

2、提问注意：

——确实掌握谈话目的，熟悉自己谈话内容，交涉时才有信心。

——预测与对方留下良好的第一印象，即努力准备见面最初15—45秒的开场白提问。

——寻找话题的八种技巧。
页　码 
[第 1 页] 
[第 2 页] 
[第 3 页] 
[第 4 页] 
[第 5 页] 
[第 6 页] 
[第 7 页] 
[第 8 页] 


——仪表、服装：“阿姨这件衣服料子真好，您是在哪里买的？”顾客回答：“在国贸买的”。营销员就要立刻有反应，顾客在这个地方买衣服，一定是有钱的人。

——乡土、老家：“听您口音是湖北人吧！我也是……”营销员不断以这种提问接近关系。

——气候、季节：“这几天热的出奇，去年……”。

——家庭、子女：“我听说您家女儿是……”营销员了解顾客家庭善是否良好。

——饮食、习惯：“我发现一家口味不错的餐厅，下次咱们一起尝一尝。”

——住宅、摆设、邻居：“我觉得这里布置得特别有品位，您是搞这个专业的吗？”了解顾客以前的工作性质并能确定是不是目标顾客。

——兴趣、爱好：“您的歌唱得这样好，真想和您学一学。”营销员可以用这种提问技巧推销公司的企业文化，加深顾客对企业的信任。

我们公司最近正在办一个老年大学，其中有唱歌这门课，不知阿姨有没有兴趣参加呢？

4、家访提问必胜绝招：

——先让自己喜欢对方再提问，向对方表示亲密，尊敬对方。

——尽可能以对方立场来提问，谈话时注意对方的眼睛。

——特定性问题可以展现你专业身份，由小及大，由易及难多问一些引导性问题。

——问二选一的问题，帮助犹豫的顾客决定。

——先提问对方已知的问题提高职业价值,再引导性提问对方未知的问题。

——“事不关己高高挂起”，我们如果想做成功会议营销者就要学会问顾客关心的问题。
第五步——倾听推介

蛰伏只是为了雄飞，上天赋予我们一张嘴巴、两只眼睛和两只耳朵，就是告诉我们要想成功就要少说话、多听、多看。

1、仔细的倾听能够进一步了解顾客的基本情况以及消费心理、需求，可以洞查出真正异议的原因。以聊天的方式，寻求与顾客的共鸣点，说话掌握与顾客同频率的原则，让顾客感到一种“错觉”，你与他是同类型人，增进好感，以产生共振的效果,借机多了解顾客的家庭背景及时补进顾客的个性化档案。

2、把有奖问答的答案讲给顾客听，叮嘱其在会上积极参与、拿奖，对典型顾客可以事前确定一些题目，届时安排其在会上回答并巧妙引出发言。告知对方，机会难得突出其荣誉感，暗示其带现金来参会。

3、耐心、详细的为每一个顾客介绍一些公司情况、产品机理、现场优惠政策，选择合适的切入点投其所好，要反映灵活，保持声音甜美，抓住内容的精髓引导顾客的购买欲望。

4、对迟疑的新顾客，不可过分强调产品，应以促进其对健康知识的了解为侧重点。

5、对一些仍未下决心的顾客，千万不可勉强，此说明火候未到，可以先冷却一会儿，然后沟通或当作一般顾客回访以便下次再邀请。

第六步——克服异议

1、克服心理上的异议：现代人必须学会如何面对心理上的异议，使心里有所准备，了解心理上异议存在的根源所在。

2、化异议为动力：顶尖销售人员明白顾客的拒绝是应该的反应，并不是不接受产品和服务，而是有短暂的犹豫。

3、不要让顾客说出异议：善于利用顾客的感情，控制交谈气氛，顾客就会随着你的所想，不要让拒绝说出口。

4、转换话题：遇到异议时避免一味穷追不舍以至于让顾客产生厌烦，可用转换话题方式暂时避开紧张空间。

5、运用适当肢体语言：不经意碰触顾客也会吸引顾客的注意，同时也会起到催眠的作用，可以很好地克服异议。

6、逐一击破：顾客为两人以上团体时，你可以用各个击破的方法来克服异议。

7、同一立场：和顾客站在同一立场上，千万不可以和顾客辩驳否则你无论输赢，都会使交易失败。
8、树立专家形象：学生对教师很少有质疑，病人对医生很少有质疑，顾客是不会拒绝专家的。

第七步——确定达成

为什么销售同样产品的业务代表，业绩却有天壤之别？为什么排名前20名的营销人员总能完成80%的销售？答案很简单：他们用了百战百胜的成交技巧，但达成是最终目标不是最后一步骤。

● 抓住成交时机：有时通过举止、言谈可以表露出顾客的成交信号，抓住这些信号就抓住了成交的契机。

● 成交达成方式：

1、邀请式成交：“您为什么不试试呢？”

2、选择式成交：“您决定一个人去还是老两口一起去？”

3、二级式成交：“您感觉这种活动是不是很有意思？”“那您就和老伴一起来吧！”

4、预测式成交：“阿姨肯定和您的感觉一样！”

5、授权式成交：“好！我现在就给您填上两个名字！”

6、紧逼式成交：“您的糖尿病都这样严重了还不去会场咨询！”

第八步——致谢告辞

你会感谢顾客吗？对于我们营销人员来说：“我们每个人都要怀有感恩的心”！世界上只有顾客最重要，没有顾客你什么也没有了！有再好的销售技巧也没有用。 

● 时间：初次家访时间不宜过长，一般控制在20-30分钟之内。

● 观察：根据当时情况细心观察，如发现顾客有频繁看表、经常喝水等动作时应及时致谢告辞。 















选择  
你今天可以不买，不过有一天你想买也没有公司卖给你。  
现在我给你一个机会，让你选择拥有保险，当然你可以放弃。你选择现在投保，也可以选择未来永远被拒保。  
你选择什么样想法，就会有什么样的命运  
有什么样的风险，就有什么样的保险

价格与代价  
你现在多付一点，你将来就会损失小一点，你将来就会得到的更多。  
你今天少付一点，将来你就要多付出代价。

危机  
健康不会等你  
风险不会等你  
如果他们都没有等你  
保险也会离开你  
子女教育费用上涨的危机  
生活开支增加的危机  
未来养老的危机  
医疗费用不断增加的危机  
失业及收入中断危机

等你决定  
等你做出一个正确的决定  
等你做一个正确的选择  
等你为家人及自己减少负担  
等你决定你的未来生活无忧  
等你决定选择未来医疗品质

医院的收款处  
医生不会在意你来不来看病，而是在意你有没有钱看病  
他不会在意你有没有钱，他在意的就是你一定要交钱（无论你有没有钱）

感觉  
在交费时客户总感觉自己交费太高  
在交续期时总感觉交费期太长  
没有哪个寡妇觉的保险公司赔给她的钱足够多  
没有哪个客户觉得理赔金赔的太多  
没有哪个人希望自己活的越短越好  
眼前你做一个决定，将来会多一种解决问题的方式，增加解决问题的能力。  
眼前靠什么,靠身体的健康  
将来你靠什么，靠自己的亲人来负担你的生活开支和医疗费用吗。  
做对选择 选对方式  
做选择很容易，也很难。你选择拒绝保险，你也就选择了一切问题都自己扛，你很悲壮，而且一定也很悲凉！  
你选择保险公司就选择了一种态度，得到了一种解决问题的办法，解决自己未来的问题，有时人只管自己眼前的问题，却忘了未来的问题也需要现在解决。

赌博  
一种是向自己投保  
向自己投保，赌赢了没事，赌输了你付出一辈子的代价，你用全家人的幸福，用自己的未来赌，这个赌注是不是太大了  
解决医疗费用  
解决经济危机  
交少赔多，解决收入中断  
解决家人后顾之忧  
解决心理健康  
解决未来计划  
一种是向保险公司投保 

你可以不买  
你可以不买，只要你有足够的钱  
你可以不买，只要你身体永远健康  
你可以不买，只要你住院时不用花钱  
你可以不买，只要你未来收入永不中断  
你可以不买，只要你家人不担心你在与不在  
你可以不买  
去世时，家人不希望得到更多的钱来维持生活  
残废时，不需要更多的钱来维持生计  
住院时，家人不担心家中存款的流失你有足够的金钱  
你有足够愿意帮你的亲朋好友  
你有足够的时间完成你的人生计划  
你有足够的健康的身体

为什么没时间  
把时间放在生意上  
做生意就是为了挣更多的钱  
挣钱为了提高生活品质  
生活品质由谁来享受  
当然是你本人的健康  
一个健康的人才能享受好的生活品质  
一旦生意中断还会有好的生活品质吗

提醒你的客户  
你的健康在变化  
生活的环境在变化  
医疗的费用在变化  
你的日常开支在变化  
你的意识与观念是不是也应该变化

痛  
得病了身体痛不痛  
收入中断你心理痛不痛  
治疗疾病花你老本你痛不痛  
家人为你担心,为你承担负担你痛不痛  
小孩子不能得到良好的教育你痛不痛  
如此之痛你想没想过如何解决  
许多人不是病死的，而是等死的

保险不是万能的  
但没有保险是万万不能的！  
许多人不是病死的，而是等死的  
保险不是万能的  
但没有保险是万万不能的！

真相  
保证生理安全健康  
保证心理安全健康  
保证经济安全健康  
保证生命尊严健康  
保证家庭幸福健康  
保证你晚年生活健康  
保证你事业工作健康  
保证你医疗品质健康  
你拿青春赌明天------危险  
我用真情换此生------保险























<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>8                                                           </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>  