劝酒词语大全  
 劝酒者起身敬酒，被劝者会说："屁股一抬，喝了重来"，意让劝酒者再喝一个，此时劝酒者应对："屁股一动，表示尊重"。   
男人不喝酒，交不到好朋友。   
感情深一口闷，感情浅舔一舔。   
女士劝酒：激动的心，颤抖的手，我给领导到杯酒，领导不喝嫌我丑。   
女士和领导碰杯：领导在上我在下，您说来几下来几下。   
两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀。。。。   
宁可胃上烂个洞，不叫感情裂条缝。   

感情深，一口闷；   
感情浅，舔一舔；   
感情厚，喝不够；   
感情薄，喝不着；   
感情铁，喝出血。   

一两二两漱漱口，   
三两四两不算酒，   
五两六两扶墙走，   
七两八两还在吼。   

男人不喝酒,枉在世上走   
只要心里有，茶水也当酒   
酒是粮食精越喝越年轻   

东风吹，战鼓雷，今天喝酒谁怕谁！   
酒肉穿肠过，朋友心中留！   

人在江湖飘啊哪有不挨刀啊~~~几刀砍死你啊~~~~   
梁山伯祝英台生个儿子不成才~~~几点钟才回来~~~   

男人不喝酒活的象条狗，   
男人不抽烟活的象太监，   
女人不化妆白活在世上，   
男人不抽烟白活在人间。   

半斤不当酒，一斤扶墙走，斤半墙走我不走。   
酒逢知已千杯少，能喝多少喝多少，喝不了赶紧跑。   
革命小酒天天醉..............   
两腿一站，喝了不算。   

甘为革命献肠胃  
革命的小酒天天醉，  
喝红了眼睛喝坏了胃，  
喝得手软脚也软，  
喝得记忆大减退。  
喝得群众翻白眼，  
喝得单位缺经费；  
喝得老婆流眼泪，  
晚上睡觉背靠背，  
一状告到纪委会，  
书记听了手一挥-  
能喝不喝也不对，  
我们也是天天醉！  

辣酒涮牙,啤酒当茶   
6个6啊！哥两好啊！谁怕谁啊，乌龟怕铁锤啊！   
客人喝酒就得醉,要不主人多惭愧   
主人举杯对在座的说道："女人大点口，男人全进去。"   

革命小酒天天醉,回家和老婆背靠背,   
老婆告到纪检委员会,纪委书记说:该喝不喝也不对;   
老婆告到人大常委会,人大主任说:这笔开支早就在预算内;   
老婆告到妇女联合会,妇女主任说:我家那位也是天天醉;   
老婆告到市委联席会,市委书记说:喝死了我们为他开追悼会.   

小快活，顺墙摸；   
大快活，顺地拖。   

人在江湖走，哪能不喝酒   

不会喝酒,前途没有   
一喝九量,重点培养   
只喝饮料,领导不要   
能喝不输,领导秘书   
一喝就倒,官位难保   
长喝嫌少,人才难找   
一半就跑,升官还早   
全程领跑,未来领导  

相聚都是知心友，我先喝俩舒心酒。   
路见不平一声吼，你不喝酒谁喝酒？---令打酒官司的人喝一杯   
锄禾日当午，汗滴禾下土，连干三杯酒，你说苦不苦？　   
春眠不觉晓，处处闻啼鸟，举杯问小姐，我该喝多少？---小姐说了算   
少小离家老大回，这杯我请小姐陪。---与在座小姐对饮一杯   
跟着感觉走，这次我喝酒。---咳，没办法，喝了吧   
来时夫人有交代，少喝酒来多吃菜。   
酒壮英雄胆，不服老婆管  
酒量不高怕丢愁，自我约束不喝酒。   
量小非君子，无毒不丈夫   
市场经济搞竞争，快将美酒喝一盅。　   
日出江花红胜火，祝君生意更红火。---请经商下海者喝一杯   
结识新朋友，不忘老朋友。---与新老朋友共干一杯　   
朝辞白帝彩云间，半斤八两只等闲。---好酒量，喝一杯   
危难之处显身手，妹妹（兄弟）替哥喝杯酒。   
一条大河波浪宽，端起这杯咱就干。---自饮一杯   
东风吹，战鼓擂，今天喝酒谁怕谁？   
万水千山总是情，少喝一杯行不行？   
要让客人喝好，自家先要喝倒！   
商品经济大流通，开放搞活喝两盅。   

酒逢知己千杯少，话不投机大口喝   
若要人不知，除非你干杯   
天蓝蓝，海蓝蓝，一杯一杯往下传   
天上无云地下旱，刚才那杯不能算   
酒逢知己饮，诗向会人吟   
百川到东海，何时再干杯，现在不喝酒，将来徒伤悲   

感情铁不铁? 铁! 那就不怕胃出血!   
感情深不深? 深! 那就不怕打吊针!   

会喝一两的喝二两, 这样朋友够豪爽!   
会喝二两的喝五两, 这样同志党培养!   
会喝半斤的喝壹斤, 这样哥们最贴心!   
会喝壹斤的喝壹桶, 回头提拔当副总!   
会喝壹桶的喝壹缸, 酒厂厂长让你当!   

出门在外老婆交代，少喝酒、多叨菜，够不着了站起来。  
输了咱不喝，赢了咱倒赖，吃不完了兜回来。   

只要感情有，喝啥都是酒。（喝冰水找理由）   
喝酒不喝白，感情上不来
 
劝酒语言技巧
(2006-12-09 14:04:55) 
转载
  语言技巧 
1、当给主宾倒酒比主人少，并且主人指出来后，做为服务生应说：添酒填福，天增岁月，人增寿。及时给主宾添上。
2、当一位客人把酒弄洒时，为了挽回子，你在添酒的同时应说：酒倒福到，洒向人间都是福，满地开花，富贵荣华。当客人没注意到时，及时添上就有了。
3、当你给一位平易近人的首长服务时，应敬礼后说："报告首长，你是领导我是兵，你是锤子我是钉，激动的心颤抖的手，我给领导端杯酒"如果能喝了这杯酒后，应见缝插针的说"喝酒看工作，在此可以看出您平时工作也是雷厉风行，一丝不苟"随后端上一杯茶。
4、当您给客人敬酒时，全桌人都说"他不会喝酒或是不会喝"这时应找个台阶下，"只要感情有喝啥都是酒，您以茶代酒，同时也表示我们对您的敬意"
5、当你给一位客人敬酒时，客人给你介绍说"小姐，他是司机干部，照顾一下，不用喝"你应该"司机干部才最辛苦，整天也是上管方向，下管路线今天应给您端一杯茶水，祝您一生平安"
6、当主人和主宾碰过一杯酒，又需第二杯，主宾不喝时，你应说"酒逢知已千杯少嘛，那边某某先生也是感情深啊"
7、当全桌都夸奖你的服务好时，你应该谦虚的说"能行到您的夸奖，我感到非常荣兴，您们的满意是我们的追求，这些都是我们应该做的，相比您们的鼓励与赞美，会使我不断进步，我会百尺竿头，更进一步，争取下次更好的为您服务"
当上来一盘菜，上面带了个雕刻花，这时客人问你"小姐，这是用什么做的"并对此感兴趣，这时你可说"这是用萝卜雕刻的吉祥鸟，就是祝您们在座各位吉祥如意的意思"或是用南瓜雕刻出来的上山虎，"这是祝您们事业蒸蒸日上，虎虎生威"或是用南瓜雕刻出来的中华吉祥物--金龙，"祝你们事业达到黄金顶峰，百尺竿头，更进一步的意思"，如果雕刻是两条小鱼坐在生姜刻的同上，可以说"给您端杯酒，给家里的阿姨捎回去，俗话说：军功章里有你的一半，也有阿姨的半，您这杯酒如果不喝下去的话，您的这半壁江山也就坐不住了"南瓜雕刻的天女散花（对教师）"洒向人间都是福，您看您桃李满天下，借此机会，给您端杯酒，沾点您的福气，希望有机会做您的学生"红萝卜雕

1


