商业险销售话术
一）车辆损失险
1. Q：什么是车损险A：通俗的说就是您的车辆在使用过程中发生剐、蹭、碰、撞，而造成您车辆的损失都是在车损险里面赔付的。
2. Q：车损险的保额是怎么定的？ A：根据您这款车在投保时当地市场上同种车型的新车价来定的。
3. Q：我的车损险的保额为什么这么高啊？我的车都用了几年了，怎么还这么高? A：车损险的保额是根据您这款车在投保时当地市场上同种车型的新车购置价来定的，由于您的这款车目前在当地市场的新车价就是XX元。但是您想啊，如果发生损失的话，我们都是按目前市场上新车的零部件给您修复的。
4. Q：为什么要按新车购置价投保？A：您看您的车要是发生损失的话，我们都是按目前市场上新车的零部件给您修复的，不会把新零件折旧后再赔给您的，所以我们要按目前市场上新车的购置价来投保。
--若是我的车全部损失了怎么办？您放心，如果您的车推定为全部损失，我们是按照规定给您按实际价值来赔给您的。 
5. Q：我按照这个保，到时候车子全损了，你是不是就能赔我这么多钱？A：如果万一要是发生意外，车子全损了是按照您全损当时的实际价值进行赔付的。
6. Q：什么是不足额投保？A：不足额投保是指保险合同约定的保险金额低于保险价值。例如，一辆新车价10万元的普通桑塔纳轿车，如果按照8万元确定保险金额，则属于不足额投保。
7. Q：我现在不足额投保到时候会有什么影响？A：如果您不足额投保，出险时是按比例赔付的。比方说您投保当时车损保额8万，而新车购置价是10万，这就相当于你只投保了这辆车的80%。理赔的时候呢如果定损下来300元，到时候赔给您的就是300×80%。
8. Q：什么是车损险的不计免赔啊？是保什么的？A：通俗的说就是： 当发生事故时，交警会定义我们在事故中所负的责任(一般来讲有主责、次责、等责、全责和单方肇事五种情况)，保险公司在理赔的时候依条款规定会根据您所负的责任的比重，而扣除相应比例的赔款，而如果我们选择了不计免赔的话，这部分该根据责任扣除的赔款就不再扣了。
9. Q：什么是绝对免赔额？A：指保单中约定的完全由被保险人承担的保险标的损失金额。
（二）三者险
10. Q：如果撞伤小狗怎么赔付？A：宠物属于第三方的财产，在2000限额以内的由交强险进行赔付，超过2000限额的部分由三者险向对方进行赔付 。
（三）盗抢险
11. Q：为什么我的车损险的保额和盗抢险的保额不一样？A：车损险是按照您今年这款车的新车购置价来定的，盗抢险的保额需要在车损保额的基础上扣除使用了这些年的折旧，所以两个险种的保额是不一样的。
12. Q：你帮我保这么多，到时候如果我的车丢了是怎么赔我的？A：盗抢险赔付的时候是按照发生保险事故当时车子的实际价值来帮您理赔的。
13. Q：车丢了多长时间能赔我呢？A：公司规定是发生盗抢立案2个月的时间内还没有找到车子，保险公司就可以帮助理赔了。
14. Q：什么是盗抢险的不计免赔？A：按照规定，盗抢险赔偿时需要实行20％的绝对免赔率，如果保了不计免赔，到时候在赔付时就不会实行20％的绝对免赔率了。
15. Q：如果盗抢险不保不计免赔到时候怎么赔呢？A：如果您不保盗抢险的不计免赔，赔付的时候是按照发生盗抢当时车的实际价值的80％进行赔付的。
16. Q：如果车子停在没有人看管的地方掉了，是赔多少？A：即便是车子停在没有人看管的地方掉了，盗抢险也是按照出险时的实际价值来赔付的。
17. Q：盗抢保了不计免赔，而且所有的资料、钥匙都找的到的情况下是不是就100%全赔？A：全车盗抢险的绝对免赔率有以下这几条：1、保险车辆发生全车被盗被抢经县级以上公安机关立案2个月的时间内还没有找到车子，本保险赔偿时实行20%的绝对免赔率。2、理赔时被保险人如不能提供机动车登记证书、机动车行驶证、购车发票等机动车来历证明、车辆购置税完税证明或者免税凭证的，每缺少一项，另增加0.5%的绝对免赔率；3、保险车辆全车被盗窃，原配的全套车钥匙缺失的，另增加5%的绝对免赔率。4、指定驾驶人的保险车辆，由非指定驾驶人驾驶保险车辆发生保险事故，或投保人提供的指定驾驶人的信息不真实的，赔偿时增加5%的绝对免赔率。5、发生保险事故时，保险车辆实际行驶区域超出保险单约定范围的，增加10%的绝对免赔率。
保了不计免赔而且所有资料、钥匙都准备好也只是免掉了前面三条，仍然有可能因为违反第4.第5条免赔率而得不到100%的赔付。
（四）车上人员责任险
18. Q：如果到时候发生交通事故，我车上的人蹭破皮了，你们负责赔付吗？A：只要您保了相应座位的车上人责任险且属于保险责任范围内的事故，都是可以获得赔偿的。
19. Q：我保了车上人员险，到时候发生事故了，对方的全责，那么你们会给我赔付吗？A：在这种情况下，应该由全责方对您车上的人进行赔付，所有的保险公司都是这样的。
20. Q：若被保险人承保车上人员险时已经购买人身意外险，那么发生保险事故时，两个保险的赔付会冲突吗？若不冲突被保险人可能因此获益，若两者相冲突，被保险人岂不觉得承保该险"亏"掉了？A：如果客户的意外险是医疗赔付的话，会是冲突的，因为在理赔时，医疗方面都是需要提供发票的，而发票只能用一次。但即便是冲突的，买车上人员险也不会"亏"，因为我们车上难免会载我们的亲戚朋友和同事，我们不能保证他们都买了意外险，而车上人员险就可以提供给他们一份保障。
（五）附加险
21. Q：玻璃单独破碎险是保什么的？所有的玻璃都保吗？ A：是保车的玻璃发生单独破碎的情况下进行赔付的。比方说您的车子停在小区里，车窗玻璃不知道怎么回事就碎了，而且在车体只有玻璃碎的情况下是在这个险种中帮您赔付的。它保障的是您车的前后档风加侧面4块玻璃。
22. Q：天窗玻璃单独碎了赔吗？ A：天窗玻璃自裂不属于保险责任，但天窗玻璃单独被外界物体损坏在车损险中赔偿。
23. Q：只要我的玻璃碎了都是可以赔的，对吗？
A：只要您投保了车损和玻璃单独破碎险的情况下，如果玻璃碎了，都是可以帮您赔付的。不过要是安装、维修车辆过程中造成玻璃的破碎是不赔的。
24. Q：撞车时玻璃撞破了，是玻璃险赔吗？A：碰撞造成的玻璃破碎这种情况，是在车损险中进行赔付的。
25. Q：车身划痕险保什么的啊？A：车身划痕险保您车身上的单独的划痕，比方说您车停在小区里，有小孩顽皮，用石子在您车身上划伤了，这样的情况我们都是可以帮您理赔的。（车龄大于5年控制承保划痕险）
26. Q：两车相撞，但是无明显的碰撞痕迹只是车身表漆单独擦伤，没买划痕险赔吗？
A：辆车相撞而造成的划痕一般都是成片状的，不会是单独的划痕。这种片状的划痕是由车损险进行赔付的。
27. Q：如果我现在保xx元保额的划痕险，到时候如果定损下来超出这个数字怎么办呢？
A：非常抱歉，超出的部分我们是不负责赔付的，所以建议您保XX元的划痕险，也多不了多少钱，保个放心嘛。
28. Q：自燃险是保什么的呢？A：自燃险保的是车子由于线路老化油箱漏油造成车自身燃烧的情况是在这个险里进行赔付的。
29. Q：自燃险的保额是怎么确定的？
A：它和盗抢险的保额一样，都是按照车损险的保额扣除使用年限的折旧后的金额确定保额的。
30. Q：我的车要XX万呢，到时候车子自燃了，你也赔我这么多吗?A：如果发生保险事故的时候，我们在保单上载明的自燃险保额内，据保险车辆的实际损失扣除20％的绝对免赔率后进行赔付，如果您保了附加险的不计免赔，这个20％就不扣了。
（六）车船税
31. Q：我新买的车怎么交税啊？费用怎么算啊？要交一年的吗？A： 您可以在购买交强险时同时交税；新买的车购置当年的应纳税额自纳税义务发生的当月起按月计算，不需要交一年的。计算公式为：应纳税额=(年应纳税额/12)*应纳税月份数
32. Q：你们能开完税凭证吗A：我们会在您交强险的保单上注明已收税款的信息，作为纳税人完税的证明。而不再开具代扣代收税
款凭证。您如果有需要，可以持注明已收税款信息的保险单，到主管地方税务机关开具完税凭证。
33. Q：我脱保了怎么交税呢？A：您可以在购买交强险保单的同时交纳车船税，也可以到主管地方税务机关交纳。
34. Q：我已经交过了，买保险时还要交吗？A：如果您已经交纳了本年度的税款，购买交强险时不再缴纳，但是需要您提供完税凭证号和出具该凭证的税务机关名称以及完税凭证的复印件给保险公司存档备查。
35. Q：提供不了完税凭证号等资料怎么办？
A：如果您确实提供不了完/免税凭证号的话，就无法证明您已经完税/是免税的，当然我们也可以为您出具保单，但是需要提醒您的是依法纳税是每个公民应尽的义务。车船税的纳税人应当按照税务机关的规定及时、足额缴纳车船税。如果延迟纳税会被收取一定的滞纳金，同时在规定期限内不交或少交的也有可能被处以一定的罚款。
36. Q：是不是所有的公司都可以代扣车船税？A：从2007年7月1日起，机动车车船税将统一由经营交强险的保险公司代收代缴。中国平安、中国人保等24家经营交强险业务的保险公司将成为机动车车船税的唯一扣缴义务人。
37. Q：如果只在平安买商业险，交强险是在别的保险公司买的，平安是否可以代收代缴车船税？A：很抱歉，不可以。
38. Q：我可以不在你们公司交这个税吗？A：当然可以，您可以到相应的税务机关交纳车船税后再凭完税凭证来办理车辆保险，当然您也可以在平安办理交强险的同时由平安为您代交车船税，这样更为方便快捷。
39. Q：我先把保险办理了，到时候有时间再去交去，可以吗？A：（1）如果您可以提供税务机关开具的已完税证明，那么可以单独投保交强险；（2）如果您选择投保交强险时不缴纳车船税，作为扣缴义务人必须履行的义务，我们会把您投保交
强险时未缴纳车船税的信息及时报告地方税务机关。
40. Q：保险公司代缴后，会为客户提供相关证明吗？我如何知道是否成功代缴了？
A：公司只是代实际纳税人向地方税务机关缴纳本项费用。实际缴税人仍为车辆所有人或使用人。纳税
人缴税后，保险公司作为代扣义务人会按国家规定的流程作相应处理，为纳税人开具注明已收税款信
息的机动车交通事故责任强制保险的保险单，作为已缴纳税款的证明，此时就知道已成功代缴了。

