
话术乃是指导方向市场变幻莫测、紧需我们的是灵活运用、融会贯通......
约场话术
     A．你好！是×总吧？×总你好，我是陈安之国际教育训练机构星辰国际教育集团的××，今天有一个非常好的资讯一定要亲自通知到您（今天跟您通电话是真诚的希望与贵公司结成战略上的合作伙伴，就具体事宜想和您沟通一下），您现在接电话方便吧？
   （开头一）×总，目前我们为了能更好的帮助到企业，同时能更好的提升和宣传公司的知名度和影响力，现计划在长春分公司各行业挑选十家热爱学习的（民营）企业，为咱们做一次提升销售业绩、增强员工向心力和团队执行力的专业性上门演讲培训。×总，您公司平时有组织过类似的学习吗？（您公司目前有多少销售人员或者管理人员？）
     （开头二）×总，因为我们公司刚刚在长春建立分公司，为了扩大知名度和影响力，我们将在各行业中挑选一些非常注重成长学习的发展型企业和公司进行合作和培训辅导。×总，如果您的公司能够符合我们公司的一些相关标准和规定，那您就有机会获得我们机构为您公司量身订做的一个90分钟、价值5000元的专业的上门演讲培训，而且不需要您支付任何费用。×总，我相信您也一定很想让您的公司能够长期、稳固的发展，你说是吗？
     假如我们这次能够达成合作并且能帮助您申请下来这样一个学习的机会，那您觉得咱们公司现在最需要提升的是哪个方面呢？（如员工的责任心、忠诚度、团队凝聚力还是销售技巧呢？）[假设成交法]
B．您好？请问是××总吗？××总您好，我是陈安之国际教育训练机构星辰国际教育集团的×× 非常荣幸能和您通电话（认识您非常荣幸）我有一个非常好的资讯要和您分享（我有一个非常好的资讯一定要亲自通知到您），只需要占用您2-3分钟的时间，您现在接电话方便吗？（您现在讲话方便吗？）  我们公司是一家专门帮助企业提升业绩、倍增利润的训练机构，目前我们公司受当地民营企业家协会的邀请，特意在咱们长春各行各业挑选十家有学习意愿、有潜力的优秀企业，为他们做一次如何快速提升业绩的上门演讲活动。时间是90分钟左右。所以×总，我想先向您了解一下贵公司的基本情况（例如公司多少人、属销售型还是管理型......）
     后续话术一
     1、（都需要）：×总，看得出您是真的非常注重公司成长和发展的，相信您的公司一定是同行业中非常优秀的，同时×总，我们这次的培训只有90分钟，假如泛泛的去讲，可能不会对员工有太大的触动和震撼，假如只选择其中的一到两点，讲懂了，员工才能更好的运用到工作当中，才能够让您的公司在最短的时间创造出最大的业绩，您说对吗？×总，那您认为公司现在最急需解决的问题是哪方面呢？
     ２、（销售技巧）：非常好×总，那我们以往有过类似方面的培训吗？
     ◎2.1（没有过培训）：×总，根据我们以往的经验来看，一些企业之所以出现问题，多数情况是员工的心态出现了问题您同意吗？陈安之老师曾经说过，天下没有不好的人，只有不好的心态，只要员工的心态提升了，团队凝聚力增强了、责任心增强了、员工就能每天积极快乐的去创造业绩，您同意吗？假如我们以前从来没有培训过，
     ×总，我建议您第一次培训一定要以调整心态为主、销售技巧为辅，这样一定会达到最好的效果。比如您同行业中的××公司，他在接受我们公司××老师的心态培训之后，业绩在一个半月之内，倍增了20%以上[举两个以上的见证]。我相信这样的方式对他们公司都有这么大的帮助，对您这边也一定有帮助您同意吗？×总，假如我能够给您申请到××老师为您做这次培训，您看我们的培训是安排在这周方便还是下周方便？[归到心态方面，有助成交]
     ◎2.2（有过培训）：太好了×总，看得出您是一位非常优秀的企业家，平时是您公司内部组织培训还是外请老师啊？那培训的效果您满意吗？假如有一点还可以更好的地方您认为是哪里呢？[NEADS的过程]
     ×总，根据我们以往的经验来看，一些企业之所以出现问题，多数情况是员工的心态出现了问题您同意吗？陈安之老师曾经说过，天下没有不好的人，只有不好的心态，只要员工的心态提升了，团队凝聚力增强了、责任心增强了、员工就能每天积极快乐的去创造业绩，您同意吗？
     ×总，我建议您这次培训一定要以调整心态为主、销售技巧为辅，这样一定会达到最好的效果。比如您同行业中的××公司，他在接受我们公司××老师的心态培训之后，业绩在一个半月之内，倍增了20%以上[举两个以上的见证]。我相信这样的方式对他们公司都有这么大的帮助，对您这边也一定有帮助您同意吗？×总，假如我能够给您申请到××老师为您做这次培训，您看我们的培训是安排在这周方便还是下周方便？[归到心态方面，有助成交]
     ３、（任何一项心态）：看来×总您是一位非常了解员工的一位好领导，那您觉得这个问题存在多久了？也一定为您带来了很大的困扰和损失吧？假如这个问题再持续下去是不是会对整个团队和公司造成非常大的损失和影响呢？[NAC的过程]我们公司正好有一位老师，那就是×××老师，[此处穿插讲师的经历或结果]××老师在针对员工心态调整方面有很资深的经验，您同行业中的××公司，他在接受我们公司××老师的心态培训之后，业绩在一个半月之内，倍增了20%以上[举两个以上的见证]。我相信××老师的课程对他们公司能有这样大的帮助，对您这边也一定有帮助您同意吗？×总，假如我能够给您申请到××老师为您做这次培训，您是打算把这次培训安排在这一周还是下一周呢？
后续话术二
1、培训的目的--我们这次培训，首先是希望通过我们这样的培训能够真正的帮助到您及您的企业；其次在培训的最后，我们老师会给您分享刘星辰老师在沈阳的一个两天两夜的课程资讯，如果您觉得我们老师的这次上门演讲培训对您的企业有帮助，或者您觉得有必要进行更进一步的学习的话，老师会协助您报名参加刘星辰老师的课程。当然，这都是建立在您对这次培训满意的基础之上的。您看没问题的吧？
2、在哪儿培训--像其他公司培训，都是集中人员到某个地方，你也知道我们这次培训的目的不是培训的本身，而是培训给我们带来的一种效果，所以我们会邀请老师亲自到您的企业内部做这次培训，从而真正的帮助到企业。
3、讲什么内容--我们这次培训主要是针对中高层管理及销售人员，主题就是提升效率、优化团队、降低成本、增强执行力。当然，（每一家公司的经营理念以及管理模式都不太一样），为了使我们的培训更有针对性，我们会申请讲师提前半小时到公司与您进行沟通，以确保我们的培训效果达到最（更）好，真正对您的企业有所帮助。
4、时间太短了--我们这次安排的所有的企业都是90分钟。因为我们的培训不是目地，我们是为了解决问题，让大家都能学以致用您说对吗？（您同意吗？）所以，为了使培训更有针对性，我们会申请讲师提前半小时到会场与您进行沟通，以确保我们这次培训效果达到最好。
5、怎么收费--像我们老师这样的演讲，在其它地方演讲的收费标准是3000-5000元每小时，这次是受沈阳（本地）民营企业家协会的邀请来做这次活动的，所以被我们挑选到的企业是不需要付任何费用的，只需要您提供相关的场地及（配套）设施，就可以了。
NO.1　　吉林省星辰企业咨询有限公司　　　　　　　　　　　　二十一世纪的竞争力决定在学习力
NO.1　　JILINSHENGXINGCHENGQIYEYOUXIANGONGSI　　学习力的全方位落实在行动力　　　　

                                                                                                                  
地址：长春市经济技术开发区东南湖大路1717号8F　　联系电话：0431-86175100　　86175255
传　　真：0431－86175981　　86175718


