
                            话术参考

业务： 喂，您好，我找陈总。 或者  是陈总吗？
客户： 我是，请问你是哪里？
业务： 陈总您好！我是奇瑞汽车集团打过来的，我姓孙，我叫孙秀，我们这里在上海，您公司是专门生产刹车片的是吗？

客户： 是的 
业务： 我们奇瑞有个项目想和您沟通一下，看有没有机会合作。我看了您公司网站做的非常漂亮，也一直在做出口是吗？
客户： 是的，我们出口很早就做了，在哪里哪里。。。。。。。。。。。。
业务： 是这样的陈总，我们奇瑞集团07年和美国GAI汽车网络公司合做搭建一个全球最大的汽车零部件的采购平台，也是专业的B2B电子商务平台，有非常多的买家资源，我们主要以买方市场为主，来吸引供应商的，如果陈总您现在能抓住机会和我们合作的话，是非长好的时机，可以抢占市场，抢占好多客户，因为我们网站现在供应商相对来说比较少的。陈总您公司一般是通过那些途径来做推广的啊？

客户： 我们也有网络，也在阿里巴巴上做过，还有是参见展会。
业务： 哦，那看来陈总您观念非常好，很会利用资源的吗，你们网络平台效果怎么样啊？
客户： 一班。

业务： 哦，那陈总您有没有打算找个专业的平台来做推广呢，我相信陈总是一个非常聪明的人，如果效果好，花钱又少，肯定也愿意尝试的对吗？我们网站有BBS大买家服务和PSI中小买家的委托采购两大特色产品，是其他任何互联网没有的，而且这两块我们可以保证买家的真是可靠性。陈总您公司国外客户主要集中在那块市场啊？
客户：主要是欧洲和北美。

业务： 啊， 那太好了，我们平台80%的买家资源都来自于哪里，并且我们在两地都有分支机构的。那陈总您公司的产品主要是以整车配套为主还是售后市场为主啊.?

客户：我们两方面都有的，国内主要是主机厂配套，国外针对售后市场的。

业务： 啊，那真是太好了，我们平台这两方面的买家都有的，我们有30%的订单来自整车配套，有70%的订单来自与售后市场的。在这里肯定都可以找到和你们公司相匹配的客户。
我给您发个邮件吧，您先上我们网站上看看，了解一下，最好注册一个免费会员先试用一下，然后我在和你联系啊。
客户： 好的 
业务： 你邮箱地址是？
客户： 就是网站上的那个，我可以收到的。
业务： 好的，那我给你发邮件，您可以详细了解一下我们网站的优势。



   王总： 您好！我是盖世汽车网的曾印群，您这边是做发动机对吧。像您这样的产品出口吗？主要的市场是在哪些国家呢？主要是给主机厂做OEM配套还是售后市场呢？在我们网站上有很多国外的买家发布像您公司生产发动机的产品，这些国际买家都是通过我们盖世汽车网来进行采购发动机，所以打电话给您是希望与您公司有个很好的合作。我简单向您介绍一下我们这个平台，我们盖世汽车网是由奇瑞汽车投资成立的，并且在美国的底特律及荷兰的阿姆斯特丹同时设有运营机构，专注于汽车配件行业的一个B2B的电子商务平台，目前我们的买家资源非常多，也想在中国找一些优质的供应商合作，包括这次像法国雷诺公司及福特汽车这些国际大买家也委托我们盖世汽车网在中国寻找优质的供应商合作。王总您看，我小曾先给您发一份邮件，把我们详细的资料发给您了解一下，您也可以上我们盖世汽车网深入的了解，看一下我们网站关于您公司的采购项目，我过两天再与您联系，好吧。
　　   王总，我发给您的邮件您看了吧。那您应该对于我们的合作形式和服务方式有所了解了吧。盖世汽车网主要是通过线上线下的形式为买卖双方提供一个沟通和交流的平台，您如果成为我们的会员，就可以24小时的在线发布您的供应信息，同时接受买家的询单，通过在线联系寻找相匹配的采购商，另外我们会把优质供应商推荐给我们的采购商会员，成功率都是相当高的，而您如果成为我们的高级会员，您还能参加我们组织的买家见面会和跨国采购会，在寻找合作伙伴的同时，拓展您的业内人脉，我想这对您是非常有帮助的！包括平面媒体，我们会发放盖世嘹望会刊，将您的供应信息向我们的买家进行宣传和推广，通过各种渠道提高您的暴光率，最终实现您出口额的增长。王总我想您对海外市场份额的扩大是非常有兴趣和信心的吧？相信盖世汽车网一定能帮助到您。





A:您好!我是奇瑞汽车的章丽霞,麻烦帮我转下你们总经理!
  嘟嘟转过去了
您好!我是奇瑞汽车的章丽霞,请问怎么称呼你?
我姓吴,请问什么事?
吴总,是这样的,你公司主要是做汽车轴承出口的,对么?
是的
你们是主要出口到欧美还是中东为主的呢?
欧美
我们奇瑞今年新投资了个项目,主要是做全球汽车零部件的采购平台的,叫盖世汽车网,目前我们海外买家达到33万家,他们都通过我们平台来采购汽车零部件产品,其中81%都来至于欧美市场,正好目前这些买家非常需要和你们这些优质的供应商有一定的合作,所以就电话给你了,你是否愿意让更多的买家第一时间找到你，第一时间和你联系呢?
那么要怎么样作呢
你们可以把你们的产品放到我们平台销售，成为我们会员的，我们会帮我们能的会员先建立一个网络商铺，把所有产品都放上去，而我们的买家只要一搜索你的产品，就可以第一时间找到你！
我对你们还不是很了解哦
这样吧,我把相关的资料发到你的邮箱里面,你先了解下,在联系,
好的
你的邮箱是?





                            问题解答
1. Q：你们的采购信息是否真实？
A：盖世汽车网是奇瑞汽车集团的全资子公司，奇瑞致力于将盖世汽车网打造为连接中国和世界汽车产业的桥梁，而奇瑞汽车的行业影响力和企业规模逐步扩大，07年3月位于全国汽车出口量第一，试想，这样的公司，这样的平台，怎么会有虚假信息呢？
或: 嗯，是的，当然是真实的。目前我的采购信息有两个渠道，一方面是和我们已经合作的采购商通过网络平台直接发布的，这样的情况下，你可以通过发送信息直接将自己的供应信息发送给采购商，如果采购商对您发布的产品感兴趣的话会给您回复的，这样您就可以获得他的联系方式直接和他联系了。另一方面，我们平台会将采购上委托给我们的采购询单，以委托采购的形式公布出来，这样您可以将贵公司的产品信息，发到我们平台后，经过我们的推荐和删选，最后确定下来的时候，我们会主动告知您的。所以您根本不必担心客户的真实性的。

2. Q：我们这边是贸易公司跟你们平台搭不上的。
A：是这样的，盖世界汽车网上有33万的采购商资源，其中30%为OEM市场，而70%为售后市场，采购的产品分类达300种，除了部分大买家通过委托采购的形式寻找供应商时要求独立生产和质量认证等之外，更多的采购商是希望通过盖世汽车网寻找长期合作的供应商，降低采购成本，具体要求的是产品本身，而不是公司的营业模式。相反，由于您是贸易公司，所以供货方式和品种灵活多样，更便于在盖世汽车网上匹配到更多的采购需求。
或: 您说的没错，然而您想想，我们平台目前有30多万家采购商，当中有70%是来自服务售后市场的采购商。而作为贸易平台，我相信贵公司有很多产品都是可以做的，您说是吧。

3. Q：你们网站的排名现在是多少？
A：ALEXA是全球最权威的网站排名监测第三方机构，监测显示盖世汽车网在同类网站中排名第一。
或:谢谢您关心这个问题，然而您可能忘了，我们的平台是专门做汽配零部件的采购平台，不是做娱乐的，所以排名对我们来讲其实意义不大，您也知道，这个行业其实就那么多人在关注，对吧。更重要的是能不能给您带来更多的询盘和订单， 您说是吧。如过真要知道排名的话，那我可以告诉您，我们本行业内目前排第一。
或：我们是全国B2B商务网站百强企业，每天在线客户8万人次，会员在线1000人，每天新增采购信息12000多条，接收询盘10000条。海外日均IP访问量超过10000次。是中国境内人气最旺、流量最大、业务最专的汽车零部件商务平台。也是中国第一家以买方市场为导向的网站。排名当然是行业第一！


4. Q：我看这你们网站了，我们公司是做大车的，你们这多是小车，跟我们做的不相符。
或:嗯，您说的没错，不过您也别误会，虽然我们奇瑞是做小车的，不过我们搭建这样的平台是争对整个汽车行业的，我相信您的大车也是汽车的一种吧，您说呢：）

5. Q：你们网站现在的知名度不怎么样，等你们有知名度时再联系。
A：诚然，盖世汽车网还很年轻，知名度和影响力目前还不是很成熟，我明白您的意思，对于加入一个新兴的电子商务平台固然存在一定的风险，但您不妨换个角度想一下，现在gasgoo的采购商资源非常丰富，而供应商的数据相对匮乏，这对您来说不正是最好的机遇吗？阿里巴巴当年3000一年的时候没有人愿意做，而当他成熟了，13万的价格，供应商却蜂拥而上，如果供给已经饱和了，您不觉得再加入已经失去先机了吗？
6.Q：你们和奇瑞的关系?是不是借奇瑞的牌子来骗人?
答：我们平台是我们奇瑞集团去年刚刚投资的新项目，虽然我们是和美国的GAI公司合作，不过除了资讯和采购商数据上的合作外，全部资金都是由奇瑞公司全权出资的。这样吧，我等一下把我们平台的具体资料给您发email具体了解一下。我相信您会看到我们这个平台的发展潜力的。期待着与您进一步沟通。


7.Q：和阿里巴巴,慧聪,中华汽配网的区别?
答：我们和其它B2B网络平台的区别主要在于四点：1.我们是汽车行业专业性质的B2B网站，而像阿里巴巴、慧聪是综合性的B2B网站，所以肯定没有我们专业，而中华汽配网主要做的是国内的贸易。2.我们是买家平台，先有采购商需求，而后找供应商的。其它平台都是卖方平台，很多供应商等着询单。3.我们是除了网络平台之外还具有整车背景的，我们将我们拥有的海外客户资源和渠道资源进行了充分整合，以便我们的供应商更好的和采购上联系和沟通，而且我们会主动根据供应商的情况推荐给采购商的。而其他平台只是纯粹的网络平台，要天天挂在网络上等消息，很被动。4.我们除了线上的资源，还会举行很多线下买家见面会和跨国采购会，也会带供应商出国参展。我相信其它平台目前都不具有相关的服务。
或：阿里巴巴、慧聪、中华汽配网和我们盖世汽车网首先都是B2B商务网站。但是不同是慧聪、阿里巴巴是一个综合性的平台.相对我们和中华汽配网说，这两个网站的专业性远远不到我们。此外慧聪网和中华汽配网网站本身的定位就是内销，所以这两个网站对开拓国外市场是没有任何帮助或者说帮助很小。我们盖世汽车网作为一个专业的汽配不B2B网站，除了是专业的，外向型的平台，其实最大的区别是我们依托奇瑞的海外关系，充分发挥自己的资源，走买方市场
路线，将网站的实现从传统找买家变成找卖家的突破，改变了阿里巴巴、慧聪、中华汽配网等平台利用供应商数据，通过媒体吸引买家这一传统寻找的方式。


8. Q：做了后会不会有效果?能不能先让我们做成一笔单子后再和你们合作?
A:是这样子的,我们是一个中立的平台,我们起到的是帮助你们增加信息量的作用,是这样的,我只能告诉和我们合作的客户大部分都是效果非常好的,其中某某公司和我们合作后一个月后,就接到了伊朗客户的2000个试单,(多举几个实际的例子)而你们公司在业内也是非常有知名度的,我相信你的效果肯定会比某某公司更好的!

9.Q：你们目前有多少家合作会员了?
A: 我们是从2007年的四月份开始做的会员，到现在为止，短短的几个月时间，依托奇瑞强有力的支持，会员数目有将近五百个左右，其中不乏高级会员，这还不包括我们奇瑞的核心供应商及相匹配的三万多家零部件供应商资源。
10.Q：你们的询单太少了,同时感觉你们的询单信息来的比较慢,会不会是从别的网站复制下来的?你们询单为什么那么多重复的?
A:我们的询单少主要是因为我们的大部分买家都来源于欧美,是优质买家,和我们网站本身有协议的,不能够把他们的信息轻易的暴露出来,同时他们也不大习惯去暴露他们的信息,他们更喜欢看我们网站给他们和他们相匹配的供应商信息,这样让他们更省力,我们网站的信息很多都是屏蔽掉了,所以你很多都是看不到的,我们的询单信息的重复,我倒是第一次碰到,真的么?我要上去看下,应该不大可能吧
11.Q：我们参加展会比你们更直接?(展会和网络平台的比较)
A:某某，您实在是太聪明了,参加展会是非常好的一种做外贸的途径,也是非常直接可以和买家面对面交流的方式,不过每场展会只有短短的几天时间,真正坐下来谈的客户数量比较有限的,而且每次费用非常的昂贵,就如广交会一次大约就花掉20多万,而B2B网络平台的话,你不但可以每时每刻和全球各地客户交流,同时我们的平台就有33万家的买家,你都可以考虑,同时的话我们的费用是非常实惠的.
12.Q：你们成功举办了多少次线下买家见面会?能不能举例说明?
A:我们目前已经成功举办了12次线下买家见面会,记得最近的一次是伊朗的客户过来采购燃油泵,我们一共给他推荐了3家客户,三家都给了样品,其中一家由于价格过高,最后这个客户和其中的两家都下了试单,一家是双良一家是浙江联大,第一次客户只下了1000个试单,不过他一年的采购量是10万个.

