销售话术
一、产品类
1.1、产品优势（五句话讲产品）
1、全球最大中文网络营销平台，覆盖面广
2、目标精准，直接为企业带来客户
3、按效果付费，获得新客户平均成本低
4、覆盖全面的推广关键词 
5、全程贴心服务 

1.2、价格问题
1、5600太贵了! 
解决思路（一）：5600元本来就是一个尝试性的投资 
解决思路（二）：不应该从首次投资来算,要从长远的回报来计算 
解决思路（三）：5600元吃个饭,买部手机都不止这个数了,多举例说明 
1.5600元本来就是一个尝试性的投资，对于一个公司来说，投入5600的广告费用还高吗？再说现在咱们同行XXX公司，一直都在做百度推广，效果摆在那里，你还担心投入多少吗？
2.不应该从首次投资来算,要从长远的回报来计算，虽然首次投入5600，但目前来说百度效果是最好的，绝对能给您带来效益，长远来看，5600并不多！
3.张总，您真会开玩笑！您吃个饭、买部手机都不止这个数吧，5600对于您来说还高啊？再说现在咱们同行XXX公司，一直都在做百度推广，效果摆在那里，你还担心投入多少吗？
2、关键词点击价格太贵了
解决思路（一）：中国人的心理习惯是越便宜越好，你的产品在市场上值多少钱？关键词的价格相对会是多少？ 
解决思路（二）：你的关键词还贵啊？你知道有些关键词比你的要贵上几倍啊？ 
解决思路（三）：关键词的价格其实都是你定的，每个价格肯定都会给企业带来相对的利润。 
1.关键词的价钱取决于你产品的市场价值，如果你的产品在市场上没有人需要的话，那么肯定不会有人去找，那你的关键词就算不需要钱也不会有人去找，那你做推广就没有任何意义了。 
2.关键词越贵，说明你产品的利润越高，百度本来就是一个推广排名，你的利润决定了你的关键词价格，只有有钱赚，你才会继续排名。 
3.现在客户消费都是理性消费，任何一个老板都不是傻子，如果您的利润只有1块，你会拿出来5块来定关键词的价格吗？现在价格之所以那么高，说明效果还是不错的，假如一个关键词只有几毛钱，您才真需要考虑一下效果问题了。
3、百度点击消费太快,百度就是无底洞
1．你知道为什么你的消费会那么快?只有你的客户找到你,你的产品才存在消费,你的消费正好证明了你的推广效果非常好 
2.消费快说明找你产品的人多,难道你不想你的潜在客户找到你,你不希望你有越来越多的客户吗?你是做生意的,肯定不会不想你的客户找到你吧? 
3.消费快说明找你公司的人多,那么客户找你做生意的成交比也高,自然,你赚的钱也多吧,到时候你还会觉的消费快吗? 
4.消费快,那要恭喜你,因为有那么多人在关注你的产品,你的公司,你公司的知名度也会大大提升.带来这么好的效果, 消费快一点又有什么问题呢?
5.现在您做宣传是为了省钱？还是为了效果？真是为了省钱的话，建议您不用考虑百度了，百度是目前花费最多的，但效果来说是最好的。在其他一些网站上做宣传的话，便宜的有200元一年的，很多客户做了都没有效果，钱是省了，但这200块钱总体来说还是赔了！

1.3、常见问题
1、恶意竞价
解决思路（一）：是谁在竞价？只有你的同行？为什么你的同行要竞价？ 
解决思路（二）：你的产品的利润空间决定你的竞价高低 
解决思路（三）：不可能恶意竞价。 
方法一:你觉的是谁在跟你竞价呢？只有你的同行才会去竞价，如果他的产品利润空间不能够支持他的竞价，他会去竞价吗？企业只会在可承受的投资回报范围内竞价，竞价价格不可能无休止的上涨。 
方法二:所有在百度上做竞价的客户，只有一个目地，那就是利用百度这个平台帮企业赚得更多的客户，没有哪一个企业愿意用自已的广告费用去做这种无聊的事。我相信你在百度上做推广，肯定不是想去跟你的同行斗气吧？ 
方法三:百度后台有一个功能，就是你可以根据你的需要排位，每个位置的价钱都是不一样的，如果这个位置不能给客户带来利润的话，不会有人去竞这个位置，也不可能有那么多你的同行还在做百度。 
方法四:百度是一家上市公司，所有的财务都是透明的，如果说有越竞越高，那么国家市场部肯定不允许的，市场杠杆在竞价排名机制中起着调节竞价价格的作用。所以，竞价的价格只会在一个合理的范围里浮动。
2、价格会越竞越高，无力承受
反问客户为什么会越竞越高，任何一个老板都不是傻子，当这个位置有利润可以赚，客户才会在这里投入，如果在出3块钱和出2块钱的效果是一样的，那客户不会为了竞争那个位置而去竞价。
竞价价格不可能无休止地上涨 
1、市场杠杆调节作用 
2、企业是理性消费者，不可能盲目竞价，只会在可承受的投资回报范围内竞价  
3、百度推广是怎么做的？
1）就是当你的客户来查找你的产品时,第一时间能在百度的搜索结果里面看到你的公司,客户进入你的公司网站了解到你的产品,我们才产生一次收费. 
2)产品以及公司介绍设置为百度关键词，消费者在搜索框里面输入关键词，进入到客户网站，进行访问； 
3）直接找到百度顾问，首次开户5600块钱，按照效果付费，有客户访问才从预存的推广费里扣出几毛钱； 
4、百度有恶意点击
解决思路（一）：反问，你指的恶意点击是什么？你觉得谁会恶意点击你呢？ 
解决思路（二）：百度没有恶意点击，客户一般会把无效点击和恶意点击混在一起 
解决思路（三）：分情况解答 
方法一:反问法（适用于非潜在客户点击） 
你觉的有谁会恶意点击你的网站呢？百度竞价排名是通过关键词的搜索来找到你，只有关键词的精确匹配才可能找到你，你的产品"珠链机"那么专业，不是你的客户连这个关键词都不知道，不可能去找到你，又怎么会发生点击呢？只有了解你产品的用户，也就是你的潜在客户才能找到你。 
方法二:证明法（适用于同行恶意点击） 
百度是不存在恶意点击的，百度有一整套的防恶意点击系统，我们是专注做搜索推广的，如果连这种点击都不能防止的话，那我们肯定不可能有那么多客户在百度上做推广了（恶意点击具有规律性其函数分析结果呈无限循环小数，一但点击规律出现这一状况，百度对你的这类点击不收费） 
方法三:（适用于说百度内部员工的点击） 
百度是不存在恶意点击的，百度是美国上市公司，你想我们会去骗你5000元吗？我们的客户和我们的续费都在几万甚至几十万元，如果我们有恶意点击你做了没效果你还会和我们续费吗？你可以看一下，"干洗机，域名注册，网站建设，"这些关键词都是比较贵的，如果有，就不会有人做了
方法四:投资回报率（无效点击和恶意点击） 
我们不保证每个去点击你的客户都会和你成交做生意,但是我们可以保证每个去点击你的客户都是你的潜在客户,如果客户没有需求的话,他不可能去看你的产品,比如你公司"珠链机"这个词,一天有50个人去找,那么如果你从50个潜在客户里成交两三笔单的话,那么你花费的50次点击费用,不值吗?有哪一种广告推广平台能做到这种效果呢? 
方法五:适用于相信报表的人 
百度的后台有一个统计报告的功能,在上面你能很清楚的看到,每天有多少人在访问你的关键词,每个月我们的客服人员都会给你发去一次统计报告,让你消费的清清楚楚. 

5、我的一个月花费多少？
1、这个根据同行的情况大约可以推断出来。
2、这个不确定，根据您的关键词的多少，消费不好估算
3、这个情况不清楚，您想想，要是一个月花几块钱，没效果也不是咱要的吧

6、我怎么知道我花多少钱？
1、后台有消费清单报告，您可以随时查看。
2、可以在你网站上安装个流量统计软件，你可以查到客户通过什么词找到的咱的网站。
3、您可以将两个数据一起参考，控制咱的消费。

7、每次点击是如何计费的?
1.点击价格取决于您和其他客户的排名、出价和质量度，最高竞争环境随时可能发生变化，即使您的出价不变，同一关键词在不同时刻的点击价格也可能不同。
不会超过您为关键词所设定的出价。
2.假如您的关键词排在所有推广结果的最后一名，或是唯一一个可以展现的推广结果，点击价格为该关键词的最低展现价格。
质量度越高，该关键词的最低展现价格越低。
3.预存5000，同一关键词在不同时刻的点击价格也可能不同。所以点击一次的价格也不同

二、客户类问题
2.1常见问题
1、百度不需要 （不做）
1.你不要百度可以，你总要客户吧？（激将法） 
2.你现在不要，不代表以后不要。 呵呵，叫你去买一个不了解的东西你一定是不要。我现在花几分钟讲解给你听看需不需要 
3.你不要，但你的客户要（问题严重法）
4.你不想让我帮助你公司发展吗？（疑问法）
5.你的同行，竞争对手，和你抢生意的人都做了？你还不需要吗？（打击法）

2、不花钱可以考虑一下 
1.其实百度是没有收你的钱，因为你的钱是你的预存款。 
2.如果真是完全不花钱的，我觉得你才需要考虑效果问题 
3.张总真会开玩笑，您的产品免费给别人用吗？ 

3、忙，没时间！ 
1.这就对了，你做了百度就不用忙也可以做生意了 
现在介绍种你不用忙生意反比以前更好的方法给你，你听不听？ 
2.我认为你听我讲这5分钟比你忙任何事情都重要 
忙也是忙生意。今天就是介绍种做生意的好方法给你的。
3.是啊！你的竞争对手，比你还忙！
4.您应该从长远考虑公司的发展吧！咱不能为了一时的忙碌耽误公司的发展哦！

4、生意很好,暂时不做 
1.一时的火爆不代表长久的发展 
推广不但可以带客户给你，更可以帮你推广品牌 ！
2.其实您现在只是一个平稳发展期，我的一个客户您的同行，本来生意也挺好的，做了百度后同比增长了30%。

5、我的企业很出名不用做推广 
我们不仅是给客户带来宣传品牌，也可以给企业直接带来客户 
你的企业是很出名，给你更大的市场你也不会拒绝吧？ 
您的企业有中国移动出名吗？他都到处在做推广。 

6、我很忙，没时间来参加会议 
你不参加这场会议，也许你会一直盲目的忙下去。参加了你就可以不忙，但生意可能更好。 
我只做自己公司附近的客户，不需用网络！ 
我们的方法可以把你公司附近的客户都带给你 
做附近的生意就没有竞争了吗？ 

7、我们做了推广,暂时不做其他！ 
1.你做的哪个平台推广？效果如何？ 
假如有更好的你还选择吗？
2.有客户跟你做生意，另外还有客户跟你做生意，你要吗？ 

8、我是做国外的，百度是做国内的，不适合。 
1.百度来自138个国家的搜索请求 
外国要找中国做生意一定要在中国最大的平台查资料 
2.百度美国纳斯达上市。在日本有分公司。 
百度本来就是全球性的网络平台，任何英文都可以使用

9、我是做加工的，不是做成品 
1加工的企业就不需要配套的厂商了吗？我们就是给你带去厂商的合作机会 
2你自己看一下在百度有多少加工行业的客户 
10、我考虑一下 
1.行，你考虑一下，我20分钟再给你电话（下决定法） 
2.我们是按效果付费的，你还考虑什么呢（肯定法） 
3.你是考虑效果还是考虑价钱？（二选一法）
11、我要做包年的，不包年不做 
你知道包年的客户怎么反映吗？（假设法） 
列举包年和不包年的区别 ：不能控制关键词，不能控制价格等等
12、我这个行业不适合做，我的客户都是不用电脑的 
1、您很多同行都在做，只是你不知道。可能是你用电脑比较少才认为客户用电脑少吧？ 
2、现在什么行业的都可以做，你可以随便搜一下，比如XX，XX，XX都在做啊，你为什么就肯定自己的不适合做呢？
3、适合不适合做效果说了算，你还没有做呢怎么就说不适合呢？
4、你这个行业的好多同行正在跟百度合作啊，效果怎样我不知道，但是他们一直在续费。
13、我只想跟百度做网站 
1百度只给百度客户做优质网站，因为这是百度的服务。 
2您做网站的目的是什么呢？ 
3.可以啊，我们做网站送百度推广！ 
14、先做好网站再做推广 
1.你做网站的目的是什么呢？ 
2.开通推广服务也是需要时间的不冲突，可以先帮你策划关键词描述 
15、你们可以先免费试用一段时间吗？效果好了我们再做。（我可以先给你2000等有效果了再把剩下的钱给你）
(1)您这么多同行都在做，没有效果他们会一直做吗？百度最不用担心的就是效果。
(2)我们百度为什么不是包年形式？而是预付费形式的？就是因为让你先试用，效果好了再续费
(3)免费的宣传形式也有啊，您的同行为什么都不选择？效果这块您放心，百度100%有效果，网站的浏览量增加，电话数量增加，都是百度效果的体现，具体的成交还得根据这边的情况来定
16、价格会越竞越高，无力承受
1、反问客户为什么会越竞越高，任何一个老板都不是傻子，当这个位置有利润可以赚，客户才会在这里投入，如果在出3块钱和出2块钱的效果是一样的，那客户不会为了竞争那个位置而去竞价。
2、竞价价格不可能无休止地上涨 。市场杠杆调节作用 。企业是理性消费者，不可能盲目竞价，只会在可承受的投资回报范围内竞价。
3、如果按您的说法竞价越来越高的话，那您的同行早就都不做了，那我们也不会盈利了
17、我现在没钱，贷款还没下来呢，（外边欠我的帐还没还呢）
1、张总，您真会开玩笑，那么大的公司，肯定有流动资金，都说好钢用在刀刃上。这个推广是为了帮助咱们公司的宣传和产品的销售的，绝对值得您拿出这块好钢。而且咱们很多同行已经做上推广了，随着时间的推移，咱们和其他同行的差距会越拉越大的！可能您正为资金的问题犹豫的时候，别人已经在那数钞票了！
2、像咱们公司这么大的规模怎么会连几千块钱的推广的费用都拿不出来呢？！想这么大的企业贷款也得几十万几百万，这几千块钱连个零头都不够，您肯定能拿出来。您是不是有别的顾虑呢？
3、您想想办法，既然这个推广咱们已经决定做了，钱的问题肯定有办法解决，您如果暂时实在资金比较紧张可以先找朋友借一下，等资金到齐了再补上不就行了么！咱们现在是跟时间赛跑，推广做的越早对咱们公司的发展就越有利
18、点击扣费不是很放心？其他网站都是按年、按季度收费，如果百度也是这样，我肯定做的！
1、百度是按有效点击付费的，展现是不收费的，只有用户点击进入了解咱们公司产品信息的时候才会收取费用；用户点击进入一次，系统会在一个小时内刷新一次，在这个时间段内，同一个IP只计一次费用；
2、百度做的是搜索引擎，只有有需求的客户，通过关键词才会搜到咱们，也就是说，咱们的这个预存全部是投资在潜在客户身上的
19、客户对价格有顾虑？
1、俗话说的好，一分价钱一分货，如果百度给您达不到一定的效果，别的您也不用考虑了！
2、反问一下客户，您是在哪里找资料呢？如果您也是在百度上找资料的话，那么大多数客户也会在百度上找资料。这样您在百度上做推广的话，那么效果我就不用多说了吧......
3、跟客户解释这5600元做推广主要是包含哪些，并且跟客户强调其实这5000元还是在自己的帐户里，如果有需要贵公司产品的人在百度上通过您提交的关健词找到您的话，才会从这5600块里面去除相应的费用。
20、我们自己管理账户就可以，服务可不可以免去
1、服务费不是我们给你要的，是我们北京总部对你们网站和关键词的优化进行计费的，这一点的费用是帮助您的。
2、如果你们临时为了省下这几百元钱，导致你们以后没有效果了，你感觉这样会合适吗？
3、咱们做百度的目的不是要效果吗？我们既然收了你们这些钱，我们主要是帮助你们进行优化网站和关键词和创意撰写，请您认可！
21、我在报纸上做的挺好 不想再作百度了？
1、百度推广最突出的特点在于按效果付费，只有客户对产品产生兴趣并主动点击了解详细信息才收取推广费用。所以百度给您带来的都是高意向潜在客户，针对性强，而且是客户主动找上门，效果更好。
2、假如你在报纸上作一个月消费3000元，无论有没有人看考到您投放的广告，价钱照样会是3000。百度这一点是按效果付费，更好的给你锁定你的潜在客户。
3、另外现在中国有95%以上的网民在用百度搜索引擎搜索一些产品信息，报纸面对的群体范围很窄，互联网以成为人们不可缺少的一部分。 
22、能否交定金？或能否先做，后付款？
1、百度没有试用一说，因为我们相信我们的宣传效果绝对会让客户满意。
2、只有付全款，并且提供相应的资质后，总部才会受理，这是规定。
3、询问客户担心的问题。

2.2节假日、淡旺季
解决思路：理解客户的真实意向，向客户说明白，百度是在有人搜索关键词，点击进入网站才收费的，花费是跟节假日、淡旺季没有关系的！
1.马上要到XXX节日了，等过了再说吧
1. 现在做百度推广都是为了春节过后的销售打基础，俗话说一年之计在于春，如果这个时段你把握好了，整年的销售都有一个好的结果。
2.过了XXX节？是因为现在产品不适合了吗？假如XXX节前真做不了，那么就问他XXX节后会做吗？假如XXX节后做，就保持联系！过节的时候发条短信，或打个电话问候一下.
3.咱做生意的有淡旺季之说吗经理，就算再是旺季咱没有订单不还是淡季吗，就算是淡季咱有很多的订单对于咱来说不还是旺季吗，况且现在马上就要过年了，咱可以好好利用这段时间增加咱们的销售额，这不是很好吗？
4.我很能理解你说的，很多客户都反映说现在是淡季，都说过年之后再考虑，那咱们可以利用不做的这段时间迅速的把咱们公司的知名度给打出去，等到了您认为是旺季的时候不就真正成了旺季吗，您说呢经理，就算是到了大年三十给你带来一个几十万的大单子我相信您不会拒绝吧！
5.经理，咱们为什么要过了年才做呢？过年前这段时间也会有很多客户需要咱们的产品，如果没有及时推广，这部分客户咱们不就流失了么，这对咱们公司来说是巨大的损失！
6．现在离过年还有一个月的时间呢，这一个月里很多您的同行都和您的想法一样，都想过了春节再加大宣传，但如果咱们这个时候做上了，不就抢在别的公司前面了么，这是一个超越同行的机会啊，希望您能把握住！
7.年后确实是采购高峰期，不过X总您也知道，很多采购都是节前就开始考察项目招设备啦，您真应该提前做好准备！
8.如果对您来说年后和年前做没有太大的问题的话，那我建议你年前可以做，因为临近过年我们有很多的优惠活动（举例子），以此来引诱他。
9.年前年后毕竟就只差这么几天，如果对您来说没多大区别的话，那我建议你现在做，因为离过年就这么几天，您也花不了很多钱，但您现在做了利用过年的这一段时间您可以更熟悉百度推广后台，熟悉网络营销经验，以此帮助您公司年后更快速的进入高速发展期。
10.正好这月我们有优惠，可以免费帮您设计一个网页，网页设计完了也差不多过XXX节了不正好宣传吗？都是做生意的，现在时间不就是金钱吗？

2.销售淡季，不用推广
1.张总，您从事销售应该很长时间了吧？在您所谓的淡季是否有生意可以做？百度就是为了给您在市场上筛选客户用的！这就相当于您有一批很好的销售人员，您不会因为是淡季就把他们开除吧，是因为您相信，正是因为有了这些优秀的销售人员，才能让您渡过淡季这个难熬的时刻，保持市场竞争力，推广，是一个道理！你要相信百度！
2.就因为是淡季才需要做推广啊，推广一定要排在市场的前面，来宣传您公司的知名度，在销售的淡季你可以争取到最大的效益
3.淡季也不代表没有市场，在销售的淡季你可以争取到最大的效益 真正的市场是没有淡旺季之分的，只有主动和被动。
4.淡季你也要做生意，淡季你也没关门，淡季客户也有需求，只是怎么让本来就为数不多的客户找到你。
6.要是旺季的话我就不找你了，旺季不推广都忙不过来了吧。

2.3效果类
1、先试用，有效果就给钱 
解决思路（一）：询问：想要什么样的效果？如何评估效果？ 
解决思路（二）：阐述百度效果：传真、邮件、电话或网站的流量。客户容易将推广效果错误理解为销量的直接提升，因此要让客户认识到推广只能促进成交； 
解决思路（三）：可以试用：5600元就是试用。 
话术：
您为什么要求试用呢？担心效果，对吧？ 
您指的效果是什么？ 
您想要达到什么样的效果？ 
您如何来判断和评估您的效果？ 
效果表现形式：传真、邮件、电话； 
效果表现形式：增加网站的流量。 
效果是以传真、邮件、咨询电话和网站流量的变化来判断。 
搜索引擎的过滤功能只让潜在客户找到您； 
百度的五大优势、后台管理等支持和监控效果； 
百度的广大用户群体正在体验效果，用户的迅速增加正在说明效果的显著性（口碑宣传）； 
小结：百度100%保证了企业的效果。 
客户一般会认为销售额没有提升就是没有效果，试想，哪一种广告方式可以保证销售量的直接提升？ 
百度的推广实质上就是一种新的广告形式； 
任何形式的广告推广都只能起到促进作用； 
我们保证带来潜在客户，而是否成交和转化率的高低取决于企业产品的核心竞争力 
正是因为我们考虑到客户的利益，所以才设置了5600元这样一个低门槛，高回报的试用价； 
举例子：好比医生开药方，5600元就是首次的疗程周期； 
等您看到效果了，跟我们继续合作时，每次只要2000元就可以续费了。 

2、我的同行朋友做了百度没效果 
解决思路（一）：反问：您指的效果是什么？您想要达到什么样的效果？您如何来评估做推广的效果？
解决思路（二）：阐述百度效果的表现形式以及如何正确地评估企业做推广的效果。如果企业认为销售额没有提升就是没有效果，我们应该让企业知道这种认识不正确。
解决思路（三）：推广要结合自身企业情况，累积自身经验，朋友没效果并不能说明您也没有效果。如果企业认为销售额没有提升就是没有效果，我们应该让企业知道这种认识不正确。 
您的朋友做了多长时间？他是如何来判断推广效果的？ 
很多企业在百度上做推广，为什么别人有效果，您的朋友没有效果呢？ 
效果取决于多个方面，如网站的访问速度、关键词的专业度、网站建设是否符合网络推广的需求等等； 
一个企业没效果并不能说明网络推广没效果。 
您以前做过哪些广告宣传，您认为广告要达到一个什么样的效果？ 
任何一种推广都只能起到促进作用； 
真正的成交取决于您产品的核心竞争力，您难道对您自己的产品都没有信心吗？ 
使用网络推广需要时间去获取经验，并结合自身实际来找到正确的方法。企业在网络推广的同时，都是在不断摸索适合自身的推广方式； 
您的朋友没有效果，不代表您做了也没效果； 
事实证明，很多企业都正在通过网络营销迅速发展； 
您都不去尝试，怎么可能享受到甜头呢？ 
您的朋友是什么行业的！哦！是您的同行啊！我先查一下。。。呵呵他是在续费的啊！没有效果怎么还在续费？！

3、没效果，可否退款？ 
解决思路（一）：反问：您指的效果是什么？将退款问题转移到效果问题。 
解决思路（二）：肯定：百度是100%可以保证效果的，说明百度效果的表现形式。如果企业认为销售额没有提升就是没有效果，我们应该让企业知道这种认识不正确。 
解决思路（三）：百度按效果付费，如果没有效果，企业就不用消费。 
服务开通后，您自己可以通过后台直接操作，您想要多少客户来找到您，想花多少钱，这个效果都是您自己来控制的，您说能不能退款呢？ 
如果企业认为销售额没有提升就是没有效果，我们应该让企业知道这种认识不正确。 
百度帮您带来潜在客户，但是能否转化成准客户，这取决于您产品的核心竞争力，任何一种推广都只能起到促进作用； 
难道您对您自己的产品的竞争力都不相信吗？ 
百度每天有2.5亿人在上边寻找产品信息，很多企业通过百度平台获得了商机，成交了订单。您都还没合作，您怎么知道没有效果呢？ 
做百度推广是肯定有效果的； 
很多企业合作之前也有您同样的疑虑，合作之后就没有的了。 

4、能否保证效果 
解决思路（一）：反问：您指的效果是什么？您想要达到什么样的效果？您如何来评估做推广的效果？ 
解决思路（二）：阐述百度效果的表现形式以及如何正确地评估企业做推广的效果。如果企业认为销售额没有提升就是没有效果，我们应该让企业知道这种认识不正确。 
解决思路（三）：总结：百度是100%可以保证效果的。 
如果企业认为销售额没有提升就是没有效果，我们应该让企业知道这种认识不正确。任何一种推广都只能起到促进作用。 
百度的广大用户群体正在体验效果，用户的迅速增加正在说明效果的显著性（口碑宣传）； 
百度的迅速发展是建立在与各企业互利双赢的基础之上：企业没有效果，就不会跟百度续费，百度就不能迅速发展，而事实上却恰恰相反，所以百度推广效果显著； 

5、一次交这么多钱，效果不好怎么办？
1.百度是按照效果来收费，没有人访问您的网站就不收费，而且是免费给您展现，假如有消费，那么客户肯定是通过您所提交的产品关键词进入您的网站，而这样的客户都是对该产品有需求，有兴趣的人，那么只要客户看了您的网站，认为产品适合的话，肯定会给你打电话，到时候怎么跟客户谈就看您自己了，我们百度不会参与进您与客户的任何谈判或交易！
2.您所指的效果是什么？而且5600元这也不是一个多么高的价格不是吗，相比传统广告，不管电视，还是报纸，在费用和效果方面，在互联网上绝对是领先的，而百度在互联网又是龙头企业，所以这一方面您自己算一下，也可以算出哪个比较合算不是吗？
3.您自己可以算一下，你雇一个业务员得需要多钱，出一趟差，不管是车费还是食宿，那又是多少钱，您能保证我们每次出差都能满意吗？广告只能给您寻找到潜在客户，只要我们的产品质量好，服务好，又何必去担心效果？

6、做百度几天钱用完了却见不到效果
1、虽然百度的搜索流量很大，但百度推广是给企业带去有针对性的访问，企业可以指定需要推广关键词，而具体到搜索这些关键词的流量并不会很大。正是因为基于关键词推广，百度给企业带去的是流量不会很大但绝对有针对性的访问，所以不会出现流量很大但没有效果的现象。
2、另外为了企业更好地控制成本，百度推广还设有最高限额功能，企业可以自行设定每日最高花费，从而不会超出预算费用。
3、你也可以下载51拉拉软件，就能看到是谁来访问过你的网站，做一个跟踪回访，这样是不会没效果的。

7、百度我之前没做过，担心效果
1、您担心效果也是非常正常的，说实话我们的客户基本上全都是中小型企业，他在做百度之前也都有这样的顾虑，但做完之后就都放心了，毕竟百度有品牌优势，服务和效果也是大家公认的，您看您的同行就知道了，效果不好谁都不会长期做了，那我们也就没有收益了，现在您的同行都在长期续费的。
2、您所担心的效果是指的哪方面？百度给您带来的最直接的效果就是企业知名度的推广和您业务的电话访问量，这两个方面肯定能给您做到位。
3、咱做任何形式的宣传都是一种风险投资，百度您也不是第一家做的，您的同行已经有很多都在我们百度上做了，您这个时候做已经没有什么风险了，再加上我们后期有专门的客服维护您的宣传，所以您放心就行。
4、现在是信息化时代了，跟不上时代的脚步你就得等着灭亡，其实你早就该做百度推广了，现在找你们产品的很多，一找就找着你同行了。
5、首先百度是全球最大的搜素引擎，全国一半多的网民都习惯在百度上搜索信息，针对性强范围广，你不做肯定是没效果的，你听朋友说的，如果是你的同行他肯定是不会给你说真实效果的，因为你们都是竞争对手啊。
6、效果肯定是你做了才能看见效果的，在这里我不能保障你做了之后的效果，但是你不做是一点机会都没有的，所以潜在客户也找不到你。这样丢失的客户都被咱的同行抢占了，不利于咱们的发展。

8、我们以前有做过网站的历史，但是没有效果
1、因为客户以前有做过网站的历史，但是没有效果，所以，顺便细问一下客户以前什么时候做的网站？做了多久？有没有通过其他途径推广过网站？以前那家网络公司给这位客户提供的是怎样的服务？并从中找到客户心中疑虑的症结；
2、通过对以上情况的了解，可以对客户这样说，比如："我知道您以前所做的网站为什么没有效果了"或"您知道您以前的网站为什么没有效果吗？"这样，可以把网站为什么没有效果的原因介绍给客户，让客户能够很清楚的了解到网络营销不是因为有了网站就能达到预期的效果；
3、客户最关心的焦点：服务与效果，要通过什么样的方式才能让客户详细的去体会与理解？这需要商务人员学会制造帮助客户的机会，比如，为客户收集一点市场动态的信息，协助客户处理一些经营上的问题；让客户先认可和接受商务人员本人；给客户介绍公司的一些其他做过网站的客户或一些比较成功的案例示范说明

9、我刚刚做了某个网站的推广，看看效果再说吧，效果不好再做吧
1.我们的这种推广方式就是按照效果收费的，有效果才收费，没有效果不收费，既然您也做了网络推广了表示您也是想开发网络市场。这样吧，我在互联网行业工作很长时间了，也积累了不少经验，您看我找时间过去给您介绍一下百度的推广模式，咱做不做可以先了解一下，说不定什么时候咱们就有合作的机会了，您看今天或者明天您哪个时间合适？
2.暂作别的网络宣传了，你还是比较认可网络宣传的，咱做着别的宣传，也可以在百度上做一下宣传，带来很大的效果，毕竟每个网络宣传方式都不能包含所有的客户，就是百度也不行，但百度有比其它网络宣传更大的客户群。
3.你认可了那种小网站的宣传，为什么不考虑百度那？百度可是全球最大的中文搜索引擎，咱们中国绝大部分都用百度搜东西。你不想你的客户更多吗 ？

10、百度能否保证有效果
关键词不限：满足不同潜在客户的搜索需求，让企业的每一种产品都能让更多的客户找到，支持企业的全线产品推广； 
针对性强：企业的推广信息只出现在真正感兴趣的潜在客户面前，针对性强，更容易实现销售； 
全程专业、贴心的服务+客户后台透明消费。 
百度的广大用户群体正在体验效果，用户的迅速增加正在说明效果的显著性（口碑宣传）； 
百度的迅速发展是建立在与各企业互利双赢的基础之上：企业没有效果，就不会跟百度续费，百度就不能迅速发展，而事实上却恰恰相反，所以百度推广效果显著；
百度能保证给你网站带来流量和咨询的电话量，这要看你说的效果是哪方面，百度不能说是能把客户给你签下来，但是能保证你的网站流量和电话量肯定会有提高的。

11、怎么样做百度才会有效果？
1.选择合适的关键词，只要能提交关于咱公司产品的关键词，不怕客户找不到你，有三种可以参考（产品关键词，区域性关键词，业务间接相关关键词 ）
2.设置投放区域，对于小型企业客户群有固定区域的一定要选择该设置，比如，您的客户群在广东，那您只需要勾选广东即可，这样能减少消费
3.选择投放时段，你的客户不可能24小时在线找你，所以你没有必要24小时开放竞价，以规避不必要的花销，那么根据实际情况，投放选择朝九晚五是个不错的选择，还有周六周日不投放也是不错的选择
4．账户开通之后，会有一对一的专业客服人员负责维护您的账户，到时候她会随时给您提供一些建议以及行业数据的。



4


