开场白：您好！王总！我是百度公司的客户经理xx，想和您联系一下：{水泵}在百度上的推广 销售。
约见话术：{今天和你联系的是：水泵在百度上的销售，}这个项目的引进对您的公司的以后的发展是至关重要的，能够帮你改变现有的销售模式，促进你新客户的开发，但是这个项目在电话里是无法和你阐述明白的，我们需要深入的沟通，您 看您是今天上午还是下午有时间？
B1:怎么做的？*就是通过百度，把水泵设置成关键词，当有客户想购买水泵时，第一时间考虑购买您的水泵。
B2:怎么收费？（价格）1:百度是按照效果来收费的。2"百度是按照效果来收费的！对于首次开户的客户，需要一次性缴纳6600元，其中5000元是客户预存的推广费用，1000是网盟。600元是服务费。
B3:不做(不需要)1 、{今天和你联系的是：水泵在百度上的销售，}这个项目的引进对您的公司的以后的发展是至关重要的，能够帮你改变现有的销售模式，促进你新客户的开发,那么好的一个项目，您还不需要吗？2、你的同行，竞争对手，和你抢生意的人都做了？你还不需要吗？（打击法）3、你现在不要，不代表以后不要。呵呵，叫你去买一个不了解的东西，你一定是不要的。我现在花几分钟讲解给您听看,需不需要？（女士可爱法）4、您不应该那么仓促就拒绝这种新的营销方式！它可以改变你现有的销售模式，促进你新客户的开发！5、你不要百度可以，你总要客户吧？（激将法）
B4：已经做其他的了（做阿里巴巴了）1、效果如何？（1、效果好。看来您这个产品很适合在网络上进行宣传，阿里巴巴这是一个B2B的平台，和百度的客户群是不一样的。（2、效果不好。阿里巴巴是B2B的平台，不适合您这个产品。百度是有针对性的帮您锁定目标客户，很适合您这个行业。2、百度和阿里巴巴是两个平台，您还需要抓住那些在百度上找你产品的潜在客户。3.互联网市场很大，一个推广也不能覆盖整个网络，您不想着把您的市场铺的更大吗？
B5:忙，没时间*对于{水泵}在百度上销售，您都没有时间听一下吗？
B6：生意很好,暂时不做1、你生意很好，另外有生意找到你，你就不做了？谁还闲挣钱多！2、一时的火爆不代表长久的发展  推广不但可以给您带来客户，更可以帮你推广品牌 ！3、您的暂时不做，已经给您的竞争对手放了一条比您发展更快的渠道。4、哎呀，这话说的不对，XX公司、XX公司，都是您这个圈子里很知名，但是他们还在投入互联网？互联网现在是企业的名片，您现在就要去掌握电子商务，一个不掌握电子商务排斥电子商务的企业是很可怕的！
B7:我的朋友做了百度没效果1、在百度上销售{水泵}的企业有很多，他们和百度合作都很稳定啊！2、反问：您指的效果是什么？您想要达到什么样的效果？您如何来评估做推广的效果？  3、XX公司也是您的同行，他和百度合作好几年了！而且还专门成立了网络部。4、您的朋友是您的同行吧！我先查一下。。。呵呵他是在续费的啊！没有效果怎么还在续费？！
B8:我考虑一下1、好的！X总，百度这个项目将会改变您现在的营销模式，快速的给你带来新客户，你是应该好好考虑一下，单纯的电话沟通您是没有头绪的，我给您送份资料，您的地址是不是（）！？那坐几路车那？！2、行，你考虑一下，我20分钟再给你电话（下决定法）3、这样吧，我过去一趟，您自己就这么考虑也不是一个办法，你又对于百度这个项目了解得不多，我当面给你介绍清楚了你再考虑！
C1:不花钱可以考虑一下1、其实百度是没有收你的钱，因为你交的钱是你的预存款。 你的客户通过百度买您的水泵，您肯定不会免费卖吧2、如果真是完全不花钱的，我觉得你才需要考虑效果问题 。3、X总真会开玩笑，您的产品免费给别人用吗？4、呵呵，XXX公司您知道吗？它是你的同行，他不但在百度花钱，而且投入还很大，为什么呢？您的这种态度正是XXX公司所希望看到的！
C2：先试用，有效果就给钱1、您为什么要求试用呢？担心效果，对吧？ x总：如果我不需要水泵，我会去百度找水泵吗，我还不如搜刘德华呢，而我们更注重的是长期合作，第一次才5600元，您有效果了，后期您还得续费，所以，百度的许多功能和售后服务都保证了你的效果，再者，你的同行xx在百度都做了很久了2、阐述百度效果：客户容易将推广效果错误理解为销量的直接提升，因此要让客户认识到推广只能促进成交；（客户一般会认为销售额没有提升就是没有效果，试想，哪一种广告方式可以保证销售量的直接提升？ 百度的推广实质上就是一种新的广告形式； 任何形式的广告推广都只能起到促进作用； 我们保证带来潜在客户，而是否成交和转化率的高低取决于企业产品的核心竞争力。 3、可以试用：5600元就是试用。 （正是因为我们考虑到客户的利益，所以才设置了5600元这样一个低门槛，高回报的试用价；  举例子：好比医生开药方，5600元就是首次的疗程周期；  等您看到效果了，跟我们继续合作时，每次只要2000元就可以续费了。 4、举例：我举个例子，假如你想做电视广告，你告诉中央电视台甚至是山东卫视甚至是任何一个电视台，有没有试用的？作为一个企业的负责人，在被别人印证过的成功方式面前，你需要的是效仿，效仿的是一种成功的模式！这看你的决断和眼光！
C3:我只做自己公司附近的客户，不需用网络。1、百度这个项目可以把你公司附近的客户都带给你。网络多方便啊2、所谓商机无处不在，选择百度，你就用这几千块钱试试对你的开拓作用，就怕你没有成长自己的意识！可能你一辈子想不到的地方却对你的产品有最大的需求。
C4:我是做国外的，百度是做国内的，不适合1、百度每分每秒来自138个国家的搜索请求。而且您的产品更多的是走外贸公司吧2、外国要找中国做生意一定要在中国最大的平台查资料。3、百度美国纳斯达上市。在日本有分公司。4、百度本来就是全球性的网络平台，任何英文都可以使用5、我有一个和您一样做外贸的客户，他坚定的选择百度推广，因为他说他通过他多年的洞察，发现很多老外采购产品的时候都会通过咱们国家的搜索引擎寻找一番，在这个纳斯达克上市，全球最大的网站上如果能找到我公司的话，那对国外采购者来说是巨大的信任！还有，单子要通过贸易公司吧，贸易公司接到采购信息后怎么找你呢，自己想想！
C5:我是做加工的，不是做成品1、加工的企业就不需要配套的厂商了吗？百度这个项目就是给你带去更多厂商的合作机会。2你自己看一下在百度有多少加工行业的客户。3、中国是世界的加工厂！加工厂也是需要美誉度来支撑的，加工厂也要不断寻求合作伙伴的！加工厂也要发展的！你合作的对象多了，你就不是加工厂了，你就让别人加工去了！
C6:我要做包年的，不包年不做1、你知道包年的客户怎么反映吗？当您忙不过来的时候，你还在浪费着客户的商机，当您不忙的时候，没有人来关心你的效果，百度不一样，所以。。。2、列举包年和不包年的区别 ：不能控制关键词，不能控制价格，不能控制位置，不能控制时间等等3、现在什么东西都不能包年喽，为啥啊，没法控制呗！计划不如变化快啊！做包年您是图了个省心和省钱，做营销是省心和省钱就能做好的吗？
C7:我这个行业不适合做，我的客户都是不用电脑的
*百度这个项目是要把需求水泵的潜在客户带给你，您很多同行都在做，只是你不知道。可能是您用电脑比较少，才认为客户用电脑少吧？ 例如：唉，不对不对，XX公司是你的同行，他怎么在做呢？不一样啦，农村养猪都建立网络平台了，您太落后了！即使真像您说的那样，您有没有先人一步的勇气？
C8:我只想跟百度做网站1、您做网站的目的是什么呢？ 不也是找需要水泵的客户吗？2、可以啊，我们做网站送百度推广！10000元
C9:先做好网站在做推广1、你做网站的目的是什么呢？把您的水泵宣传出去，让更多的客户看到和知道您公司才是最重要的，所以。。。2、开通推广服务也是需要时间的不冲突，在建站期间，可以先帮你策划关键词描述。3、我想知道您这个网站什么时候开始做的，已经再做了吗？我们也做网站，您一块打包做套餐吧；您做网站，我自认是您的朋友，也做这么时间互联网了我帮你看看吧！
C10:销售淡季，不用推广1、百度乃至整个网络是没有淡旺季之分的，就因为是淡季才要推广，推广总是在市场的前面。让你的水泵利用百度占据主要的市场，所以。。。2、在销售的淡季你可以争取到最大的效益3、真正的市场是没有淡旺季之分的，只有主动和被动。4、X总您从事销售应该很长时间了吧？在您所谓的淡季是否有生意可以做？百度就是为了给您在市场上筛选客户 用的！5、这就相当于您有一批很好的销售人员，您不会因为是淡季就把他们开除吧，是因为您相信，正是因为有了这些优秀的销售人员，才能让您渡过淡季这个难熬的时刻，保持市场竞争力，推广，是一个道理！你要相信百度！
C11:5600太贵了!1.5600元本来就是一个尝试性的投资，再说只有需求水泵的客户在百度找到你的时候才扣除几毛的费用，也不是一次就让你花掉这些钱，所以。。2、不应该从首次投资来算,要从长远的回报来计算。3、5600元吃个饭,买部手机都不止这个数了,多举例说明。4、在传统的广告中，5600是贵了，因为您花了5600得不到5600的回报，可在百度推广中，您的5600将全部用在刀刃上，每一分钱都会花在您的潜在客户身上。
C12:关键词太贵了1、中国人的心理习惯是越便宜越好，水泵在市场上值多少钱？水泵这个关键词的价格是根据水泵的实际商业价值而定的2、你的关键词还贵啊？你知道有些关键词比你的要贵上几倍啊？3、关键词的价格其实都是你定的，每个价格肯定都会给企业带来相对的利润。4、关键词的价钱取决于你产品的市场价值，如果你的产品在市场上没有人需要的话，那么肯定不会有人去找，那你的关键词就算不需要钱也不会有人去找，那你做推广就没有任何意义了。5、关键词贵！？您可以合算一下，您的一个销售人员的月度工资、出差费用、公司成本等等的费用给您带来潜在客户的多少和百度推广实际给您带来的价值。 有这项数据，您就不会感觉关键词贵了！
C13:百度有恶意点击1、你指的恶意点击是什么？你觉得谁会恶意点击你呢？2、百度没有恶意点击，客户一般会把无效点击和恶意点击混在一起3、方法一:反问法（适用于非潜在客户点击）  你觉的有谁会恶意点击你的网站呢？百度推广是通过关键词的搜索来找到你，只有关键词的精确匹配才可能找到你，你的产品"珠链机"那么专业，不是你的客户连这个关键词都不知道，不可能去找到您，又怎么会发生点击呢？只有了解你产品的用户，也就是你的潜在客户才能找到你。4、证明法（适用于同行恶意点击）  百度是不存在恶意点击的，百度有一整套的防恶意点击系统，我们是专注做搜索推广的，如果连这种点击都不能防止的话，那我们肯定不可能有那么多客户在百度上做推广了，恶意点击具有规律性其函数分析结果呈无限循环小数，一但点击规律出现这一状况，百度对你的这类点击不收费。5、方法三:（适用于说百度内部员工的点击）  百度是不存在恶意点击的，百度是美国上市公司，你想我们会去骗你5000元吗？我们的客户和我们的续费都在几万甚至几十万元，如果我们有恶意点击你做了没效果你还会和我们续费吗？你可以看一下，"干洗机，域名注册，XXX，"这些关键词都是比较贵的，如果有，就不会有人做了。
C14:恶意竞价1、是谁在竞价？只有你的同行？为什么你的同行要竞价？你的产品的利润空间决定你的竞价高低 。水泵的实际商业价值您的同行都是很清楚的，不可能恶意竞价。2、你觉的是谁在跟你竞价呢？只有你的同行才会去竞价，如果他的产品利润空间不能够支持他的竞价，他会去竞价吗？企业只会在可承受的投资回报范围内竞价，竞价价格不可能无休止的上涨。3、百度后台有一个功能，就是你可以根据你的需要排位，每个位置的价钱都是不一样的，如果这个位置不能给客户带来利润的话，不会有人去竞这个位置，也不可能有那么多你的同行还在做百度。一个成熟的企业，有自己网络营销的既定预算和方针，做推广会根据自己的预算来，谁也不会打破这个定律，企业家都不傻！同时，这更多的是体现出一个企业家的气度和操控能力！4、百度是一家上市公司，所有的财务都是透明的，如果说有越竞越高，那么国家市场部肯定不充许的，市场杠杆在竞价排名机制中起着调节竞价价格的作用。所以，竞价的价格只会在一个合理的范围里浮动。5、所有在百度上做竞价的客户，只有一个目地，那就是利用百度这个平台帮企业赚的更多的客户，没有哪一个企业愿意用自已的广告费用去做这种没聊的事。我相信你在百度上做推广，肯定不是想去跟你的同行斗气吧？
C15:关键词起价是怎么定出来的1、关键词的起价是由市场决定的，也就是由水泵在市场的利润空间决定的，所以。2、根据以前百度的企业市场推广的综合效果定出来的,如果我们定的起价让客户没有效果,我们定这个起价有什么意义呢?3、关键词的价格是由市场价值转化为商业价值的比率决定的。
C16:点击消费太快,消费是无底洞1、你知道为什么你的消费会那么快?只有需要水泵的客户找到你,你的才存在消费,你的消费正好证明了你的推广效果非常好，需要水泵的人非常多，所以。。2、消费快说明找你产品的人多,难道你不想你的潜在客户找到你,你不希望你有越来越多的客户吗?你是做生意的,肯定不会不想你的客户找到你吧? 3、消费快说明找你公司的人多,那么客户找你做生意的成交比也高,自然,你赚的钱也多吧,到时候你还会觉的消费快吗?4、消费快,那要恭喜你,因为有那么多人在关注你的产品,你的公司,你公司的知名度也会大大提升.带来这么好的效果, 消费快一点又有什么问题呢?5、消费一个是由您的潜在客户关注度决定的，一个是你还可以自己控制，根据做推广的效果和后台管控工具合理地去优化你的推广，百度消费再多，也没有报纸电视和展会花费大吧，您这个气度要大！
C17:百度快照怎么回事*.百度本身就是一项抓取技术，百度快照的信息都不稳定，而且永远排在推广的下面，所以。。。
