
          
【申明】不收取会员费，不收保证金，我们目的是双赢，资金安全为第一位的,先给票，盈利后付费，你看到实力后再决定要不要付费，付不付由你定，但站在长远的角度考虑，我想你是不会不付费的。想长期收益，你是离不开我们的。 先让你付费的都是骗人的，赚钱了才是硬道理 !!!

      （ 没事都可以拿出来说）    
  
我是您的直接联系人 无时无刻为您 利益着想 请您信任我 我将是长期在股市带您稳步盈利的朋友！


       (被套的客户面前装B)   
你要学会止损，通过止损放大资金的使用率，不然的话只有越套越死，你必须明白一点，解套的做出来的，不是等出来的。学会用有效的资金把握有效的行情，才是真确的投资理念。


      （自己买能赚，不合作）
这个当然！我们机构带客户操作不是一两年了，重点在熊牛市照样实现我们的稳步收益！这是一个实力机构最基本做到的！


我们的目的不是带你实现股市的小利，只要配合的好，争取尽快帮你资金翻倍！

好票不是看走势看来的！一是靠消息 二是靠专业的操盘部和足够的护盘资金操作出来的！


      (自以为看盘很牛B)
看盘技巧因为这些数据这些信息是公开的，是直观的，而庄家却往往可以利用这些信息制造一些迷雾出来，使自己做庄和做盘的真实目的得到掩盖，散户不亏钱才怪！！！

  机构做票重在内幕消息和护盘资金强势拉升  如果散户可以通过现象看的出走势 那就都不会亏了！            

       
分成太高

1.一分价钱一分货，给你二八分，带你亏钱也是没意义的。敢先盈利后分成，就是有把握带你盈利出局，长期才是重点！
2.无须在分成问题上纠结，长期获利才是主题，我们后面合作的路还很长，长期下来，收益也是相当可观的！
3.分成不是目的  带你长期盈利稳定收益是主题！！分成直接对应票的质量  你也不希望盈利一两次一次全被套  并且一次的被套牺牲的就可不是这点分成了 不是吗？
4.无须在分成上纠结，长期稳步盈利是主题，也是我们的合作主题和初始 如果没有足够的实力能带你长期稳步获利收益 2 8分  3 7分又有何意义呢？ 相信你是聪明之人 也不是说带你赚一次 2次 你就不跟我们合作的 长期稳健是主题！！长期下来  收益那是相当可观的！

初始资金量与你后续的收益是成正比的，当然，你买的多，赚的多！

  (为什么合作)

转移到我们这里绝对比你一个人在那做会更好，一个人的力量是抵不过一个团队的。
 
我们公司的技术分析师都是在证券交易所从业7年以上的业内人士，你完全有理由相信我们的实力能为您获得较高的收益。

我们公司本着客户利益至上的原则，在有效控制风险的情况下做到收益最大化!

与我们公司合作，主动权在您的手上，如果您没有获利，我们公司也不会产生收入!!!


我希望你给自己一个机会，也给我们更迈进一步的机会，我们的目的是想和你进行一个长期的合作，达到互利互赢！！！


   （推荐票，为盘后铺垫）
当然可以，但我们不能长期的为您提供。推荐给您的个股您不一定要做，但请一定要去看，我们有这信心及实力让您心服口服。


我们不是像其他机构一样不负责任的推荐股票，我们是带散户一起做股票，靠的是实质的护盘资金拉升，长期互利互赢！+护盘资金截图


我们前期不收任何费用的，但提供服务的前提是必须成为我们的客户，我们不像那些咨询公司是会员制收取高额会员费用，而且有等级之分！您可以对比下！！！
      
  	只有诚信预约才能带你建仓牛股，套你资金带你亏钱对我们没有半点好处！！！


      （骗子多）
当然，买东西要货比三家，更何况找一个能帮自己赚钱的公司呢。没带你盈利出局前期不必出任何费用，我们也不能取出你股票帐户里的钱，你又怕什么呢？我们公司只有帮你赚钱才有收益啊！不然每月十几万的运营成本，老板也不是傻瓜，您说呢？


    买进就跌？
操盘部老师诊断的股票是从它的投资价值、有无新主力介入来分析的，如果现在跌了，可能是主力在洗盘，或者等机会拉抬造成的。但这种股票是安全的，获利是值得期待的。


  （不想分析票，直接这句）        

这只票不是我们操作的票 具体的操盘资金动向不明,一定要注意资金的安全！！ 这是稳步收益的前提  逢高就出！！ 切勿过贪！！！！       

轻大盘重各股，把握各股趋势才是重点，跟上专业团队，带你舒服赚回来！！！


       （亏了怎么办？）

这个您放心，没把握的票宁可空仓等待也不会带散户盲目建仓去冒险，我们公司只有帮你赚钱才有收益啊！

我们合作是为了赚钱，只有先帮你赚到我们才能赚到，我们的利益是建立在你的利益之上的，不赚钱你觉得我们合作有任何意义吗？自砸招牌，有损口碑的事情不会去做！！！

！    
       （你怎么不自己炒？）
亲 您在股市操作多长时间了？  证券金融行业的规定 您应该是比较清楚的！ 所有的内部员工 都是严禁私自操作股票的！！  一旦被发现 无理由开除！  我们没有必要去冒这个风险！	只有诚信预约才能带你建仓牛股，套你资金对我们没有半点好处！！！        

     （资金量小能带我吗？）
 我们带散户操作不是一两年了 在股市 不是所有散户一进入股市 就是带着上百万的资金来的 重点在后面操作当中的资金积累！！ 我们机构能更好的控制个股的操作 实现最大程度收益！！  这就是为什么股市 散户亏损居多 庄家机构却越来越多的原因！！
 
         （嫌赚的少）

这个你放心！  我也跟您说了 这只票已经集合了我们大部分的操盘资金！！  后面的T+1  T+2 才是重点！！  跟进机构操作 收益不会少了你的！

               (不打佣金)
                             ***元的佣金 ，已委托追债公司全权负责，我们负责了我们的实力，既然看不到你的诚信，那么我们自然有我们的办法去追回属于我们的一部分！ 
即将开始实施，如想通，想做一个诚信之人，就发信息我！！

          (维护通用)
没事 这样的行情很正常 我们的主力资金也在里面 动荡不会太久 等待继续嗨起！

        维护话术

每只票建仓、吸筹、接盘、拉升！每一步都不能少 吸筹不彻底！拉升也会不到位！目前是吸筹阶段，吸筹完毕，拉升起来就是分分钟的事！

         别人问走势：

趋势利好！我们在积极操作！放心！不保证让你赚到盆满钵满，但至少不会让你亏一分钱！我们会负责到底！等我好消息！

有时你可以这么说：刚刚我特意追踪操盘部消息！操盘部下达指令！拿好！猛烈冲击即将开始！！！


此次大盘良性调整，我们已经借大盘调整顺势吸筹，埋伏好等待猛烈拉升，这样也能保证拉升的点位更高，让您多赚一点！！我们会负责到底！！你的心情我能理解，放好心态，等待我的好消息！！！


机构操作票 讲究的就是把握性！！我们带客户操作不是一两年了 不会随意拿任何客户的资金安全开玩笑！！！  放心  这只票调整力度这么大 最终的收益不会少！！ 等我的好消息就可以了！！

只要你严格听从我们的操作，我们一定会让你看到一个满意的结果。某一次真要让你亏了,我们财务会及时跟您联系，全额补亏！！让您满意为止！！！

这只票操作这么长时间 你应该知道 我们的主力资金已经基本集中 接下来的操作 才是真正的嗨起！！！ 诚信是前提！  接下来的收益不会少！！  这个你可以放心 毕竟是需要长期合作的


你这心态 怎么在股市驰骋？不要一惊一乍，现在的亏损只是表面的，出掉可是在你的账户里扣真金白银！！炒股要有良好的心态，不要在气头上做任何决定！！


对于内部才操作之股来说，技术层面上，这不是过山车，也不少被套！！一旦发力起来，将会非常舒服的，拿好票，看好戏！有我们在，不会错失你的收益的！！！

     （马后炮出利好了才发）
 利好不能说明什么  股市上千只股票 很多有利好消息 但是真正能实现一根线的很少！！  这个你应该很清楚！！


     (自己买能赚钱)

这段时间大盘疯涨 您应该是看到了短期的收益！  但是无法预知后续存在的风险！我们的优势无论牛市还是熊市都能保证稳定收益，轻大盘重个股，靠的是实质的护盘资金去拉升！！！

您忘记了 我们是专业做短线的！ 讲究的就是速战速决！！！  一只票可能收益5个点 但是能够稳定每天5个点的收益 您的资金账户 收益是不愁的！！

         (明天再合作吧)
行情机会不等人，永远要明白一点！这个股市是一个资金再分配的地方，股市本身不会产生利润，你的能力不如别人，资金只有被分配的份，这是必然，如果你再不懂得借力，将继续延续被分配的命运！


      (盘后失误)
昨日低位建仓，今日早盘乘势出局，统一布局下只好票！股市操作没有百分百，及时止损出局才是智者！

早盘保本我们就通知所有散户出局了，继续跟进下只强势股操作，我们不会拿客户的资金安全开玩笑，让客户白白亏损一分钱！


我们T+1胜率为85%，周期内获利出局概率为98%，我们不是神，有2%概率会超过周期，严格听指令操作，互相配合，还是能确保带散户盈利出局的！


劝票话术 不卖票
1.你持有的票，没有持有价值，死守是没有出路的
2.有舍才有得！跟上我们的操作，带你舒服的赚回来！
3.你想短线变长线，长线变贡献，最后真的贡献了
4.想改变自己账户的状态，就拿出实际行动，等 只会让你越套越深，割肉怕痛就等着刮骨，股市是不相信你的眼泪和个性

5.目前舍弃对你无操作价值的操作！！跟上对你更有收益价值的操作，才是你目前最为明智的做法！！把资金盘活！方能以钱生钱！！

6.速度腾好仓位！！带你感受内部操作之强势 快 准 狠 之股！！！


7.炒股不是这样炒的，买的这么散乱 ，而且都是没有机构操作的票，只会随大盘随波逐流！
 建议现在清仓！ 跟上我们的重仓票！ 带您长期合作稳定收益！！
8.该股前期被庄家疯狂的炒作过 庄家大多已经出逃 目前在里面的基本上是一般的散户和短线游资 后市空间非常有限（针对客户手中持有的股票）


股价太高

股价不在乎高低 关键是要短期保证收益 能带你赚钱 这才是王道

  为什么让我在那么高的位置进？

1.买票不可能买在最低点，卖在最高点，后续大力拉升是主题！！
2.我们带散户建仓都是有指定点数指标的！！也是方便后续拉升更大！！这就关乎我们内部操作手法的一个问题了，放心！ 有好消息第一时间告知你后续等着舒服的收钱吧！

  时间太长了
1.调整差不多了 稳住 很快就会有动作的
2.收益和周期是成正比的！我们内部的操作手法重在逆袭！！等待最佳时机逆袭！！好戏在后头，等着看表演！！
3.放心拿好,既然带你操作了就肯定会带你盈利出局的,目前内部操作基本到位，最后的吸筹拉升操作了,放心吧,这边有我盯着呢,有消息会第一时间通知你的

4.炒股不要在意一只票 要看月收益和年收益 这只有点长 下次几次就是T+1的票 一定好好拿票 不要死在了出票的前一个晚上

  跌太狠了
1.潜力股潜力股！等待最 佳时机再给它狠狠一击， 完美拉升，这才是潜力股 的特质！！逆袭使我们一 贯的手法！等着看好戏吧！！


2.现在的下跌是为了后面的拉升腾出更大的空间 大盘暴跌 不会对我们股票的操作有影响的！！
2.上涨已成必然。大盘无忧上升趋势依旧，上证中途整理基本到位。即将雄起 一定要拿好！！！现在的局面是暂时的！！吃肉喝汤在后面！！

3.这是一次思想上的飞跃，稍安勿躁，拿住了你的股票，只要不是TS亏损股就不用怕，即使被套也是黄金套。股票毕竟不是彩票，账面上的亏损只是暂时的。
4.股市里的涨跌如大海潮起潮落一样，是常态。大可不必大惊小怪，如闻"咕咚"一响，像"咕咚"故事讲的那样，不问清楚随泼逐流，自己吓唬自己的瞎跑一气。

5.目前正在进行利空操作，就是为了吸引散户跑票后期方便我们吸筹操作，放心好了，等待最佳时机启动护盘资金拉升起来就那分分钟的事，有消息会第一时间通知你的
 
6.目前大盘处于短暂的震荡时期！我们这在正常操作中  放心好了  不会让你失望的！在操作中不止是经验与技术 最重要的还是心态 不要大盘一震就急了 那可是大盘吞金的最好时候！

7.吸筹不彻底！！拉升也会不到位！！跌停不是重点！！现象下面是我们拉升的本质!!哥哥做好准备，等待我们大力拉升！！

客户没打佣金  要建仓的话术
问老师了  说在试盘  让等消息  不能随便给你票呀  要赚钱才行啊



盘中要票问题

您也知道股票做的是内幕消息 盘中建仓票 我们只能给合作客户的 如果您诚信合作 收盘后 我向操盘部申请 将建仓票发到您的qq上 验证实力

收盘后要票
我们做的是内幕消息 只给合作客户的 如果您诚信合作 我向操盘部申请 将建仓票发到您的qq或微信上 验证实力


时间长的老顾客再合作
 这次操作震荡周期受到了部分影响  后期肯定会让你舒服的！


庄家洗盘 是主力操纵股市，故意压低股价的一种手段。具体做法是，为了拉高股价顺利出货，现有意制造卖压，迫使低价买进着卖出股票，以减轻拉升压力，通过这种方法可以使股价容易拉高。

哥哥 不用担心 我们操作的大部分重仓股还是能够在我们指定的操作周期内完成的 可能会有少量支票 需要一些时间 不能及时操作到位 但是一定是有把握的票   虽然周期比平时长了一点 但是收益是很可观的


这不是分钱不分钱的问题 您既然选择与我们公司合作 肯定是希望长期稳健获利 天上没有掉馅饼的事情 我们操作的事小道消息内蒙票 先集合散户资金和我们公司的护盘资金在拉升前秘密建仓的 我们公司还要投入大量的人力 物力和财力 大家利益是相辅相成的 互利共赢的


投资讲究的是以钱生钱，而不是让资金放量缩水和原地不动，跟上我们的操作带你长期稳步盈利，互利共赢！


股市里的游戏规则永远都是；在别人恐慌时买进；在别人贪婪时卖出；我们机构鼓励大家持股或加仓；


这只票操盘部那边前期是有护盘资金在里面进行操作护盘 但是受到其他庄家的恶性打压 以及散户盲目跟风进行大量抛压 导致我们操作进度滞后 但是一切数据还在我们的控制范围内！  而且 操盘部那边已经计划在原有的操作资金上加大到3倍！!这只票是我们的重仓  后期的收益不会少！  放心拿好 等我的好消息连续嗨起！！


我们会跟进市场行情随机应变 盲目的注入护盘资金只会适得其反 我们会尽快带所有客户盈利出局的 行情不好你也别太着急了 万一操作不了这支票 我们财务会给所有客户一个交代 补你们的亏损 稍安勿躁 耐心等我的好消息


股指经过连续三天的强势反弹，盘中许多个股盈利超过40%，获利丰厚的筹码离场的欲望越来越强烈，导致 部分个股出现松动，尤其是一些被套资金经历了之前的连续跌停，对如今的下跌依然心有余悸，解套后撤 离属于正常行为。
    所以短线的调整是必须要进行的，一方面是大盘经过前期暴涨暴跌的极端行情，国家队强势救市之后 ，市场要回归自己的运行状态振荡模式中，就需要有必要的洗盘和震仓。尤其是对于抄底资金来说，连续3 天涨停后，没有了低价的吸引力，要通过砸盘寻找新的买点；另一方面是技术上超买的指标和萎缩的量能 ，都在给行情带来压力，而且随着复牌股的增加，对市场量能消耗也在增加，因此市场在新的资金供需关 系中要重新寻找平衡。

任何一家有实力的机构是不会让客户看票的，我们做的就是内幕消息，一旦消息外泄就会对操盘部操盘增加难度，会对客户的资金安全构成威胁，你想如果你是我们的客户，你也不希望这样，是吧？


细节方面

下跌：  思考方向是  吸筹，为后期做准备
时间长：思考方向是  周期与收益是成正比的
到底有没有实力： 思考方向是 内部操作手法
问具体出货时间：思考方向是 我们在操作，安心等待即可

无论暴跌，还是暴涨，波澜起伏的盘面，都只是迷惑人心的表象，是所有散户都能看得到的东西，而在异动背后的暗流汹涌、多空搏杀，却是散户难以企及的，如果散户总是不能看到背后更深层次的东西，必将在股市付出更为惨痛的代价！！！！有我们在  安心持有！！！！带你杀出重围！！！！

稍安勿躁！目前只是暂时的，我们叫你补仓、拿好自然是有我们的道理！不然我们难道是受虐狂，等着你来骂？？？你说是不是！确保盈利无误！

稍安勿躁！目前的大盘走势受到国际做空力量的突袭，国家也在积极采取措施来避免波及中国经济，在后续的大措施下，中国市场必定稳定，展望后市，中国股市必然会迎来更牛逼的上涨！！！千万不要放弃在黎明前的最后一刻！！安心持有！！静待好戏登场！！！

放心吧，好戏在后面的，今日转折，我们一直加大资金积极操作，基于大盘央行降息并定向降准，时隔7年国家再度出手，双重涡轮增压助退大盘牛市再创新高，目前下跌无需担心，后期持续好戏！

目前正是打压蓄势吸筹码 耐心持有，炒股是有技术含量的，纯粹技术类的手法，不要看表面，重在内部操作手法，等着看表演！！真正的好戏即将开场！有好消息会第一时间告知的，等待！！

既然带散户进场，就是确保后期收益结果，技术的事交给我们，等待最佳时机介入操作也是分分钟的事，不用做过多的担心，一切有我们在

割什么肉！！！好戏在后头！！目前有资金补仓就速度补仓！！！等待爆发收益！！

今日开盘个股普遍下跌，我们顺势吸筹操作，无需担心！！！技术的事我们来做，你只需要安心等待好消息即可！！放心吧，好戏在后头！

1、我们资金的资金也在里面  2、确保盈利无误，而且最终收益相当舒服！！！   等我好消息！！！！这段时间震荡是常事，挺住，我们是站在一起的，过了这个轻微震荡期，后续更加猛烈的收益

***建仓不低一点

1、我们建仓是有指标区间的！2、内部操作之股后续还有吸筹、接盘、拉升操作！3、每一步都要做到万无一失！放心！赚钱的事交给我们！！！

***时间长了

在操纵阶段，我们会不断震仓、洗盘、重新吸纳等动作，我们在吸收小散的资金兑换我们的利润！周期长了点就说明我们要在这支票上收获更多！完全接盘，拉升起来带你获利出局！等我好消息！苦尽甘来！手拉手，一起走！！！


1、我们操作之票 重在一个前期所有操作到位之后 而进行一个猛烈拉升！！！大盘波动 对于内部操作来说今日大盘不稳，对于内部操作来说，属于顺势吸筹阶段！！前期所有步骤 ，所有工作 都齐全之后，后面的拉升才会更加到位|！！！有意义！！确保所带散户统一出局！！确保我们和散户的共同利益！！！
2、（具体什么时候涨）

这有关乎我们内部操作手法，具体时间是看操作计划和点位的抓捕！和我们合作的十几家机构要配合好，就像我们配合好一样，拉升只需分分钟，等我消息！有消息确保第一时间通知到你，带你获利出局！

我们已经借大盘调整顺势吸筹，就是为了拉升更高的点位！让你更舒服！涨回去是必须的！我们重金在里面，就是为了实现我们双方的共赢！放好心态，安心等我好消息！

3、大盘跌，怀疑建仓太高：
建仓的时候我们是统一建仓，是最佳点位！目前大盘调整，我们顺势吸筹，埋伏好只待最佳点猛烈拉升！我们自己的重金在里面，我们不会傻到拿钱开玩笑，确保拉升到位，带你获利出局！我知道此时你的心情！放心！我们还在！等我好消息！不会亏待你！！！

这段时间震荡是常事，挺住，我们是站在一起的，过了这个轻微震荡期，后续更加猛烈的收益

4、客户说跌得吓人：

是的，大盘调整，但不要紧张！我带你做的票我们会负责到底！我们借大盘调整顺势吸筹，埋伏好等待猛烈拉升！这样也能保证拉升到更高的点位，让你多赚一点！在股市放好心态，经历一些事也是好事！放心！答应你的收益不会少！等我好消息！
此次大盘良性调整，我们已经借大盘调整顺势吸筹，埋伏好等待猛烈拉升！这样也能保证拉升的点位更高，让你多赚一点！我们会负责到底！你的心情我理解，放好心态，等待我的好消息

5、涨不起来？
必须起来！我们自己的重金在里面，我们不会傻到拿前开玩笑！我机构从03年到现在12年，要是没有实力，早就死翘翘了！目前放好心态！！！等我好消息！看好我的行动！！！
6、出现XD
出现xd，表示当日是该股票的除息日，也就是该股发红利的日子。比如每十股送1块钱等。
对于股票是没有影响的 
7、趋势利好！我们在积极操作！放心！不保证让你赚到盆满钵满，但至少不会让你亏一分钱！我们会负责到底！等我好消息！
8、放心！我们已经加大资金操作，和我们联合的十几家机构已经做好最佳点介入的准备！等待最佳点注入资金猛烈拉升！试想一下，我们的内部操作之股看表面就被看透，那不是很容易被借机被打压，所以安心等我消息！确保盈利无误！
***时间太长了
10、调整差不多了 稳住，大动作即将开始！收益和周期是成正比的！我们内部的操作手法重在逆袭！！等待最佳时机逆袭！！
11、好戏在后头，等着看表演！！赚钱的事交给我们，你放心、安心做自己的事！
12、放心拿好,既然带你操作了就肯定会带你盈利出局！目前内部操作基本到位，到了最后的吸筹拉升操作。放心吧,有消息会第一时间通知你！
13、先撇开股票不说，你一直盯着盘，忐忑不安的折磨自己又是何苦呢？赚钱的事交给我们，既然已经合作，我们会负责实力！当时选择我的时候，想必你也是为了安心、顺心，不至于时刻担心自己手里的票。你放心做你的事，有好消息，我们会第一时间电话通知你的。
14、我们操作的手法就是等待最佳的时机，给它猛烈冲击！
15、我们操盘部正在大力操作中，放心拿好，目前的操作已经接近尾声，等利空结束后就可以拉升到位了，等我们的好消息，这次的收益会让你舒服的！
16、拉升是联合几家机构一起的，需要寻求合作的点位！一旦找到合适点位，拉升也是分分钟的事！
17、潜力股 潜力股！这才是潜力股的特质！！等待最佳时机猛烈冲击！逆袭是我们一贯的手法！
18、目前我们操盘部正在进行利空操作，就是为了吸引散户跑票后期方便我们吸筹操作，放心持有好，等我们的好礼消息
19、目前大盘处于短暂的震荡时期！我们这在正常操作中，放心拿好！不会让你失望的！炒股想要赚钱不只是需要经验与技术，最重要的还是心态!不要大盘一震就急了,不要一下跌就想逃！那可是大盘吞金的最好时候！
20、操盘部的每一步都是有计划的，每只票建仓、吸筹、接盘、拉升！每一步都不能少 吸筹不彻底！拉升也会不到位！！做好准备，等待我们猛烈冲击，获利出局！  
21、我们带散户建仓的初衷是一致的，时间微长 我们也感到抱歉，深知尽力而为，带散户获利出局才是皆大欢喜的结果！！一定让操盘部加紧进度！！让客户满意！！希望你也理解我们，操作起来需要考虑诸多方方面面，敬请期待佳绩，多拉升才是目前弥补的最好方式
    
跌太狠了
22、主力在迂回吸资！下方各项指标出现大阳！随时等待拉升！安心等待我们的好消息
23、潜力股潜力股！等待最佳时机再给它狠狠一击，完美拉升，这才是潜力股的特质！！逆袭使我们一贯的手法！等着看好戏吧
24、现在的下跌是为了后面的拉升腾出更大的空间 大盘暴跌 不会对我们股票的操作有影响的！！
25、上涨已成必然。大盘无忧上升趋势依旧，上证中途整理基本到位。
26、这是一次思想上的飞跃，稍安勿躁，拿住了你的股票，只要不是TS亏损股就不用怕，即使被套也是黄金套。股票毕竟不是彩票，账面上的亏损只是暂时的。
27、股市里的涨跌如大海潮起潮落一样，是常态。大可不必大惊小怪，如闻"咕咚"一响，像"咕咚"故事讲的那样，不问清楚随泼逐流，自己吓唬自己的瞎跑一气。
28、在我们操作周期内会带你盈利出局的 现在是暂时的下跌 扛得住咱就赚钱
29、目前只是暂时的下滑！！！重在结果 ，不要看表面，我们内部有我们内部的操作手法！！一切都在我们掌握之中，好戏在后头，一定放心拿好！！后续的收益是相当可观的！
目前大盘普跌，不要被大盘所吓倒！这支票我们志在必得！！
30、等待！！！目前尚未开始动作！！！大盘不稳！！不适宜进行猛烈冲击！！拿好票，看好戏！！一切都在我们掌握之中！！好戏在后头！
前期蓄势！！暂时调整！！有我们在！！！安心等待，坐等收益即可 
31、目前大盘调整 对于操作有部分波及，影响，当然也在趁势操作，更大力度吸筹，洗散，确保后期的拉升更加舒服到位！！有我们在，安心等待好消息，坐等收益！！
32、大盘调整，势必波及个股操作，操盘部每一步操作都是会考虑到市场波动，顺势而为，后期的拉升才会舒服！！内部操作自然有我们的道理！！结果只有一个就是大家都舒舒服服赚钱！！这点你要明白，好戏在后头，安心等待
33、今日起始，大盘回暖，对于内部操作来说是利好现象，操作起来也是很快的，安心等待我们好消息，后戏的猛烈之势定不会让你失望的！！

大盘跳水
34、不会让你亏的！这一点你放心！我们会负责到底！目前大盘调整，我们顺势吸筹，这样也能保证拉升点位更高，让你更舒服！
35、今日大盘调整波及部分操作，顺势吸筹彻底之后将会是一片大好！！安心等待内部操作之逆袭！！！好戏在后头！！！ 
36、目前大盘调整，为确保万无一失，我们会谨慎行动拿好票，看好戏！一切都在我们掌握之中！大盘调整 为后续大涨打开成长空间 我们的票都自己资金护盘 放心持有 我们趁势洗散之后就会猛烈拉升的！
37、收益和周期是成正比的，这只股，后续的收益会非常猛烈，树到开花结果总得有个过程，先苦后甜！！！目前你需要做的是，放心拿好等待我们的好消息！！！目前是洗散假象，赚钱的事交给我们来做，一切都在我们掌握之中！！！
38、现在的下跌是为了后面的拉升腾出更大的空间 大盘暴跌 不会对我们股票的操作有影响的
39、开盘个股普遍下跌，造成洗散假象，尤其，这种形势之下，尤其！需要安心看后戏！！！有我们在，一切由操盘部计划操作！！！等待好消息，重在后期拉升与收益结果！！！目前暂时！！切勿轻举妄动！！！一切交予我们！！！好戏在后头！！！！

大盘跌
40、今日大盘调整厉害，千万千万要拿好！！目前就是洗散阶段，若你盲目操作 就是着了大盘的道了，不要被表面形势吓到！！！这个时候就是考验心态的时候了，有我们在，等待后期大爆发！！
41、放心持有！我们操作理念是轻大盘、重个股，我们有内部操作手法，在短期内会猛烈一击、大力拉升，重在结果，一定不会让你失望的！！
42、既然带散户建仓就是有把握获利出局！！实现！！互利互赢，技术性回调过后猛烈拉升！！过程必不可少！你不是一个人在战斗！还有我们！稳住！！这支票后期涨势绝对重大利好！！
43、目前正是打压蓄势吸筹码 耐心持有 静候佳音 现在是前期动作
44、胡乱操作肯定会导致你资金的损失，耐心持有好！下周就拉升起来！
45、目前大盘普跌，相信你也是感受的到的，不要被眼前的状态所吓倒，这只票我们志在必得，目前资金以集结完毕，拿好票，随时等待逆袭！！！
46、无需担心，没有把握的票我们是不会带你操作的，今日新股上市，大盘会有震荡，但是无关乎内部的操作，大盘稳步，我们将会一步到位，等我好消息！！

想换票的客户
47、目前公司只操作了这支票 公司的全部人力物力和财力都在这支票上！等着好好看表演，等待我的好消息！
48、我们操作的大部分重仓股都是能够在周期内完成，即使偶尔一只票需要一些时间，没能及时操作到位，但也是完全有把握的。只要找到最佳点位，注入主力资金拉升起来也是非常猛烈的！苦尽甘来，收获更多！

合作方式： 
1、资金及股票帐号由你自己掌控；  
2、通知最佳买卖点,2-5个交易日获利5-20个点，低于4个点，降低分成比例；
3、客服一对一指导操作；
4、盘中4小时老师坐镇风险，稳健操作。
三不带：1.不听指令者不带  2.可用资金不足3万者不带  3.不诚信者不带
先盈利后分成，10万以上资金优先，具体资金根据你的情况而定
一切都是先盈利后分成，之前不收取你任何费用！
专业老师、专业客服、专业的团队指导你操作，带你股海共赢！



合作方式

1.如何合作？
我机构一次操作一支票 内幕消息+护盘资金拉升,资金账户你自己操作，我们盘中给你提供票，跟我们同步建仓，全程跟踪指导，通知你最佳买卖点  带您买进卖出 获利出局 纯利润分成这是我们的合作方式 您清楚了吗？
2.如何分成？
30万以下五五分 
30-50万四六分 客户六
50万以上三七分 客户七
这是我们的分成比例,明白吧？

3.我们做T+1的胜率是85%，确保万无一失，如果是做不了T+1的票，我们会在2-5个交易日带散户获利出局，一般都是4-25个点！低于4个点降低分成比例！
 这是我们的操作周期和点数，明白了吧？
    好的 最后是合作条件:
1.严格听指令操作 切勿盲目操作 
2.严禁泄露股票内幕
3.诚信分成 一票一结
清楚了吗？

5你好！辛苦发下最新的可用资金截图  我先帮你预约今天的重仓票仓位  有建仓消息我提前通知你！

6.好的！留个你的联系电话 客服那边进行短暂的电话确认就可以帮你预约仓位了！

7.好的！您保持电话畅通 稍后我们客服人员会跟您打电话简单地确认信息 确认完之后您跟我在网上保持联系 牛股下达 带您统一建仓！

8.客服电话确认了吗？

9.好的！牛股马上下达 保持在线！

10.后面就看我们的配合了  配合的好会有丰厚的收益！严格听指令操作 切勿盲目操作 

11.建仓了！现在能操作吗？

12.速度 现价 全仓买进！

13.如何了？

14.发下买进截图  我报备操盘部  确保最大收益!

