                              发廊销售沟通话术
    怎样利用之有效的沟通话术去说服与改变客人在店里消费，提高业绩？
    竞争时代，何等惨烈，潜在客人就在眼前，发型师，助理不会与客人沟通等于一次一次放弃，失去的是业绩，留下的是遗憾。
一.与客人建立好感的三要素：
　　　　　　　 脸笑 嘴甜 腰软
脸笑： 笑容---服务人员的笑容，可使人与人之间建立好感。人常说，世上最好的化妆品就是笑容，古语有举手不打笑脸人之说，所以笑容是人的魅力标志之一！嘴甜：一个会赞美别人的人最容易建立人与人之间的好感。人人都需要赞美，赞美可使人充满自信和愉悦，让人心情舒畅，充满成就和满足感！
腰软：是服务礼仪的一种表现。适当的点头15度，鞠躬弯腰帮助别人（如提东西），都是建立好感的一种调节剂。良好的礼貌动作，可改变人对人的好感！
笑容三种标准：
　　　微笑（嘴角上翘）---称三分笑
       愉快笑（露出牙齿6-8颗）---称为七分笑
       开怀大笑（敞开心怀爽朗大笑）---称为十分笑
二. 与客人建立好感的话术
         笑容+赞美+语言结合
见到生客----三分笑
话术："您好！欢迎光临！"
      "您好！请问有什么可以帮您的吗？"
      "您给人的感觉好亲切呦！"
见到熟客----七分笑
话术："您好！好久不见，真的好想您呦！"
      "您是越来越漂亮了！"
      "您今天穿的衣服真适合您，显得脸色好好啊！"
       "您变瘦了，越来越苗条了！"
       "您的脸色越来越好了！"
见到老客人----十分笑
话术："您好！几天不见，我们见不到您，可少了好多快乐！"
     "今天我就知道您会来，要不早上起来，咋会莫   名奇妙地开心呢！"
    "您看，您一进门，我们的灯光都变得暗淡无光了！"
    "您看，您一来，我们店里的生意一下子多了起来，都是被您美貌吸引过来的！"
三 赞美技巧
赞美贴切，感觉到真诚：
     带小孩的妇女要赞美她的小孩（可爱、漂亮、聪明、活泼、机灵等）
    长头发男士赞美他的个性及艺术家的气质
    老人有福气
    胖人富态
    瘦人苗条、精神等

对人的赞美
 话术："您很有内涵，跟您可以学到好多东西。"
        "您真酷，好象某某明星。"
        "您真温柔体贴，您太有女人味了。"
        "您虽然不太爱讲话，但您的气质让我们很羡慕。"
对身体赞美
话术："您的皮肤红润，看起来好舒服！"
      "您的眼睛水灵灵的，睫毛一闪一闪，好迷人！"
      "您的身材好像标准模特！"
      "您的体质真好，从没听说您生过病。"
      "您的身材保持真好，您是怎么做到的？"
对心理赞美
话术："您的热情真高，充满激情！"
      "您的心地真善良，修养的确与众不同！"
      "您的脾气真好，好有涵养！"
      "您真平易近人！"
对精神层面赞美
话术："您有这么多压力，还做的这么优秀，真成功啊！"
     "您的毅力，真是一般人达不到的！"
     "您对事业这么执着，难怪你这么成功！"

对生理赞美
话术："您调节身体的方式真是独树一帜啊！"
      "你的知识是从哪里学到的，您懂的真多！"
对感情赞美
话术："您对老婆真好！"
      "您对您老公真好，谁娶了您可真幸福！"
      "您和您老公真般配，我们好羡慕啊！"
       "您老公对您真好！您真幸福！"
对皮肤赞美+发型赞美
话术："您的皮肤看起来好美，身材简直是魔鬼身材！"
     "您的发质好柔和，跟你的性格一样！"
     "您的头发可以拍广告了！"
对脸部赞美
话术："好喜欢您的单眼皮，看起来好媚气啊！"
      "您的脸型一看就是富贵相！"
      "您的胡子长的好象艺术家！"
      "您的耳垂好大，一看就是有富之人！"
对衣服赞美
话术："这条领带好配您啊！您穿西装真有型！"
      "这件衣服穿在您身上，显得您好有型！
      "您穿休闲装真适合您，显得您好自在，好舒服！
      "您的衣服红色的真多，每次见到您都能感受到您的热情！"
对气质赞美
话术："您的气质好高雅！"
      "您的气质感觉不凡！"
      "您是个很有品位的人，感觉好会享受！"
      "您真有艺术家气质！"
对动作赞美
话术："您抽烟的样子，看起来真有型！"
      "您走起路来，真像个时装模特！"
      "您走起路来，跟军人一样！"
      "您走路的样子，好高雅！"
对笑容赞美
话术："您笑得好灿烂，看到您心情就好！"
     "您的笑声真动人！"
     "您笑起来真漂亮，好动人！"
     "您笑起来，眼睛都在笑，好舒服！"
     "您的笑容很有吸引力！"
对感觉赞美
话术："您给人感觉好亲切！"
      "您给人感觉像明星！"
      "您给人感觉好温柔亲切，像见到自己姐姐一样！"
      "您给人感觉好浪漫！"
      "您给人感觉好像天真烂漫的小孩一样！"
      "您给人的感觉，我说不出来，但绝不是一般人！"

四.建立良好印象的方法、话术
（1）.接待生客话术
      一个陌生的客人进入到店里，因为对产品、技术、服务不是很了解，容易与工作人员产生距离。如何快速消除陌生感，让客人与我们快速建立信任，语言沟通就显得很重要了。打开话题，建立工作人员与客人和谐沟通。
接待话术："您是第一次光临我们店吗？小姐！"
     "您就在附近吧，今天顺道来的？"
     "我们这儿环境您感觉还可以吧？"
     "像您能够光临本店，就是对我们店的一种认可！"
个人推销暗示：
      话术A："我个人不大会说话，但只要有您的配合，我相信一定会为您设计一个好的发型！"
      话术B："相信自己的眼光，您选择我们绝对不会错的！"用数子表示品质暗示！
      如："我们店开业了 XX 年了，您知道我们服务了多少客人吗？XX千多人，所以您对我们的服务尽管放心！"----数子暗示烫发好
      "我们附近商场银行的客人都喜欢在这里烫发，您知道为什么吗？"（烫得好呀）
暗示发型师很有经验：
     话术A："我们这里发型师工作十多年了，接待了万名客人还多，所以您就不用担心了！"
     话术B："他在国际发型大赛上拿过许多奖，近来他刚刚又从某某学院进修回来！"
五 增加熟客感情话术
    发廊开发一个生客很不容易，但留住一个熟客却不需花多少成本。但是我们往往集中开发生客，而忽略熟客感受，时常让熟客感觉不是很受重视，造成熟客流失，对于熟客的接待，我们一定要利用一些有利于拉近距离增进感情的话术。
接待话术："好久不见了，您好久没来了，忘记我们了吧，我们可常提到您呢！"
      "美女，今天真漂亮啊！"
      "上次帮您设计发型很好吧，有没有算过有多少回头率呀！"
      记住客人的名字，也是拉近客人距离的方法之一，叫客人名字让客人有尊重感，。每表述一句，让客人从语气中感受到我们彼此的熟络，似朋友般适当爱护。
   话术："您穿的太少了，多注意身体，不要太熬夜了！"
        除此之外，适当使用一些肢体语言打招呼，拍拍对方的肩膀，拉拉对方的手，帮助客人存东西，帮客人扫扫灰尘，扶椅子让客人坐，可以给熟客特殊照顾。
    话术："王姐，这是我从家乡带的茶，给您沏一杯尝一下，这是我特意为您准备的毛巾！"
       关照服务好熟客，每个细节做到位，与客人增进感情交流。

六.引导客人兴趣点话题
20岁左右女孩谈话兴趣
   如："你有喜欢的明星吗？"
       "明星中你最喜欢谁？"
       "我也喜欢哦，最近他有什么新片，好看吗？"
28岁左右未婚谈时尚名牌香水、服饰
   如："瑞丽杂志新登服装，肯定适合你！"
       "最近阿曼尼又推新产品了！"
       "听说某某明星也喜欢你这种香水！"
       "你对香水真有研究！"
       "你的眼影画得好漂亮，哪天我一定要跟好好你学学！"
38岁聊家庭
     如："您可真幸福，人这么年轻，小孩都上大学了！"
        "我要能像您一样，家庭稳定、幸福就好了！"
48岁聊珠宝
如："哇，今天您戴的项链好漂亮，好特别，很配您的气质！"
"哇，这戒指一定是您老公送的，好幸福呀！"
58岁聊老人项目
    如："您的身体这么好，一定经常锻炼吧！"
        "您经常旅游，一定很好玩吧！"
        "您是怎么保养的？看起来还是那么年轻！"
        "最近我看电视《夕阳红》，那些老人可真不一般！"
男人聊手机型号、手表、汽车、房地产
      如："哥哥，你的业务做的这么好，改天我请你吃饭，你的事业发展这么快，我得好好向你请教、学习，可不要保留呀！"
军人聊军旅生活
老乡聊家乡风土人情与饮食习惯

七  引发客人兴趣点六部曲：
（1）.工作 （2）.穿戴 （3）.孩子 （4）.老公 （5）.家庭 （6）.朋友
   （1）.工作：了解客人经济实力。如："姐，您在哪工作呀？"；"姐，近来很忙吧，是不是没有休息好呀？"
   （2）.穿戴：了解客人的品味。如："姐，您平常喜欢上哪逛街呀？"；"姐，您平常喜欢去哪里买衣服呀？"
   （3）.孩子：如"姐，您的孩子一定很可爱吧！他多大了？"
   （4）.老公：如"姐，一看您就是有福气的人，您老公一定很痛您吧！"
   （5）.家庭：如："您和您的父母一起住吗？"
   （6）.朋友：如："一看您就知道您的人缘很好，很多人喜欢和您做朋友吧！"

八 .怎样留住客人，心理分析及话术
咨询客人
      心理分析：通常咨询客人最常见的表现就是担心价位。如：做颜色多少钱？所以不能直接报价位，因为我们不了解客人对价位的需求。盲目报价，客人会因为太贵接受不了或因为太便宜而怀疑品质，因此，想留住咨询的客人，必须让其安定下来详细沟通。
   话术：(1)."我要看一下你的头发，是你做还是其他人呢？"（避开对方直接问价，转移话题，稳定客人.）
      (2)."那您请这边坐。"（让客人自然放松）
     （3）.如果客人不坐，说："我只是问一下，今天不做。"你应该这样说："我知道，不要紧的，我先看一下你头发的具体发质。"（利用安慰对方，让对方失去防范心理。）

报价策略心理分析
     一般工作人员报价无论多少，客人都会说太贵了，这是正常现象。为了合理报价，我们采用积极说话法，先报高一点的价格，再报低的价格，这样会形成对比.
     报价话术："有两种价格，产品不一样，所以价位也不一样。最好的是XX牌，价格是XX元，另一种相对低一点，是XX牌，价格是XX元。"
      如果客人说："太贵了！"，我们要首先通过对比法以证明自己的价格优势。。
    话术： 这个价格还贵呀？这可是最低价，你去问一下用这个品牌的产品。像你这么长的头发，外面最少也要XX元。你自己也是经常做头发的，这一行的行情你也是知道的，对吧？"
     如果客人说便宜一点，我们千万不能在对方一开始要求降价就立刻答应她，这样会使
      我们这种产品项目形象大打折扣。使对方对我们的质量产生怀疑，对我们的价格也产生怀疑。为了让客人觉得价格与价值成正比，我们应该说：
     话术："像您的头发如果要做出好效果，必须分三步来做。您现在的头发色彩已分为三节，我们必须根据您的头发做三次才可以把色彩（或电发）做好。"（通过做工比较麻烦缓解客人对价格的认可）
     话术："这是我们的统一价格，也是最低价格！一般都不会再降价，不过我可以帮你问一下经理，看看能不能降一点下来。"（为了马上促成一笔生意，我们可以迎合对方的心理特征，使对方产生一种强烈的期望，吊一下对方的胃口。）
     为了进一步了解客人的意愿，可以用明确的语言和诺言来刺探对方意识。
    话术：那你今天做吗？你今天如果不做的话，那问了也是白问呀，对吧？"
     如果客人说你先帮我问一下吧，如果你们价格低一点的话，那我就今天做了。（客人已表示有希望了）但我们要利用通过"经理"这样的第三者形式探出对方心目中的大致价位，从而做到心中有底。
     话术："那您心中目标价位是多少呀？这样我也可以跟我们经理商量一下呀！"
    如果客人说出的价位你认为不合理。
    话术："这个价格恐怕不行！不过，我还是帮你讲了好多下来，XX元，而且还可以送你一个护理，怎么样？"（不管我们实际上有没有真的跟经理商量过，取一个中间不失为一个非常高明的选择。一方面可以保全我们的质量形象，与我们答应客人会跟经理谈价位前后呼应，另一方面又可以使对方的杀价心理得到一些满足。此外，通过另一方面变相降价的方式给对方一个小小的惊喜，使对方容易接受。
      在确定客人接受价格时，我们不要掉以轻心，应适当强化物有所值和赞美。赞美也是一个巩固客人的方法。
    话术："我从来都没有碰到过我们经理这么大方的，价格给这么低，还送护发。唉，人长的漂亮就是不一样！"

九 .女性发廊消费心理
1.发廊从业人员为什么要了解女性客人消费心理
       俗话说："女人心，海底针！"女人心中真实的想法，不只是男人摸不透，有时同为女人也难以准确判断。在发廊里，从客人到从业人员，都以女性为主。女人与女人凑在一起，若彼此了解不深，方法处理不当，必然引发许多误会。
       对设计师来说，如果不了解客人，就难以做出令客人满意的作品。客人付了钱，却得不到预期的应得服务，设计师即被扣上罪恶的帽子。因此，抓不住女性客人的心，设计师即使做了生意，也是无盈利甚至亏本，更妄论成为一名对客人了如指掌的红牌设计师。
2.发廊从业人员了解女性消费心理的好处
      作为设计师，了解女性特有的消费心态及想法，就能掌握主动权，控制女性的情绪，使客人相信设计师为自己所做的一切。此时，设计师推荐的烫染服务，即使价格昂贵，客人也能欣然接受。虽然客人增加了消费额，却得到了满意的服务。这不仅使发廊当日的营业利润增加，更重要的是，带来了一笔可观的潜在利润。
3.了解女性消费心理的几大要素
     A.女性是听觉动物
     女性有一个特点，凡是能看到不做的事就看，能听不看的事就听。因此，当一位女性客人进店后，她即使看了价格表，还是会问具体价格。这不是说她看不清楚价格，而是由于天性，女性往往希望草草看过价格，做到心中大致有谱。至于具体项目的价格，往往希望有人能详细解说，这样更能确定其心中的想法，更有时间考虑是否需要这项服务。
      由此可知，发廊在做促销活动时，现场需要海报、宣传片等硬件设施，但更需要现场解说的软件服务。女性是需要被说服的，因此，作为一名发型师，需要不断地主动讲解，这样才能留住客人，打动客人。
      B.女性以服装、化妆为视觉中心
      女人的眼睛虽然不喜欢看价格表，但对美丽的事物却是目不转睛的，比如服装与化妆品。当她们在看这些东西时，其实早已在心中想象自己拥有这些东西时的喜悦。因此，跟女性客人谈话，最好的题材便是服装与化妆了。只要说起这些，女人的眼睛就会出现亮光。如果手中正好有一本时尚杂志，那话题更是不断。在这些聊天的过程中，能让客人忘记等待的痛苦，因为许多发型可能需要几个小时的时间，这样就减少了疲倦感.

      C.女性视仪容形象为生命
      女人爱美已成为一个硬道理，因此她们非常重视别人对自己仪容的评价，这包括服装、化妆、发型等。当一位女性客人需要改变发型时，有些发型师就存在一个误区，批评女性之前的发型，以此来突显自己的能力。殊不知这正好踩到了一个地雷，因为女人是不喜欢被批评的。无论是现在还是以前的形象都不可以，所以发型师要切记：仪容形象是女人的生命，批评它就等于判自己的死刑。
      D.女性对过去的经验记忆牢固
      女人是记仇的，不能轻易得罪，否则一旦东窗事发，她会将近的远的的过错都如数家珍般地向你抱怨。最好的例子就是，当一对夫妻吵架时，妻子会把丈夫的陈年往事一段段数落，一事不漏！女人的记忆力是惊人的，当你得罪她，她会把每一个小细节都对自己的亲朋好友诉说，甚至会添油加醋一番，直到她身边的人跟着一起痛恨你和你所在的店。由此可见，得罪一个女人，却是失去一群人的生意，相反，服务好一个女人，就赚进了一群人的生意。这样的结果，你还会得罪女人吗？
      E.女性的价格知觉强于实用知觉
      在人们的认知中，认为"好就是贵，贵就是好！"。这种价格知觉在女性尤其突显。此外，我们还发现市场上往往用99、199、299、399...1999等来定价格，这是针对人们的一种意识，特别是女性。她们认为99与100有一个层次的区别，觉得100比99贵多了，其实两者就相差1元，但这种心理战术却成功了。由此可知，发廊在做折扣促销活动时，单价一定要高。因为在女性客人的认知中，价格一旦下降，品质也随着一并降低了。如果价格比原来提升一点，女性客人基于价格知觉，不仅会有品质更好的感觉，还会有占大便宜的感觉。在搞优惠活动时，如果店里的常客可以建议她选择比平常做的项目高一点的项目，如她平时做的是200的，告诉她现在有6折优惠，趁这个机会做350，6折下来才210，等于比平时只多10元，却享受了350元的服务。如此一比较，客人就会怦然心动了。要运用女人的价格知觉，还有一个办法。就是给女性客人有二选一或三选一的机会。因为女人的实用知觉较弱，这个产品或东西是好是坏，完全以价格高低来判断。因此，一旦抓住女性客人的消费水准，再运用一点技巧，价格就好谈了。如有一系列项目：洗发+时尚精剪+时尚电发+深层护理：原价是15+30+160+140=345，现价是5+15+80+60=160，一下子便宜了一倍多，客人就会觉得非常优惠，物有所值。
      F.女性自我肯定的能力较差
      女人在意别人对自己的看法，如果得到别人的肯定，则信心十足，反之，则萎靡不振。因此，发型师在为客人设计发型时，要不断的让客人充满想象，在她眼前描绘出一款完美的发型，以坚定她做发型的决心。当完成一个发型时，发型师更要不断用恰当的赞美语言去鼓励客人，让她觉得这款发型真的很适合自己，达到了预期的效果，变得更时尚更高雅了。
      G.女性对未来感到不安
      女人天生缺乏安全感，对未来总是存在不肯定的态度，但女人又喜欢幻想，总是在心里编写未来的发展。当她做一款发型时，也许已在心中想象另一个自己，但她会担心是否比较漂亮。因此，发型师用肯定的语气非常关键。切勿出现"可能"、"也许"、"大概"等话术。当客人提出疑问时，要用"没问题"、"您放心"、"绝对"等话术。

十．开发客人话术
       拉客话术："您好！小姐！对不起打扰您一分钟。这是我的名片，顺便送您一包纸巾！这次来是告诉您一个好消息，我们发廊本月针对邻居推行优惠活动，烫发只需XX元或染发只需XX元（注意针对客人现状推销）。如您有需要我可以马上帮您预约，并且提前预约，还有神秘礼品相送！"
     电话开发客人话术： "您好，XX小姐！我是XX店XX人，上次我拜访您，还记得吗？是这样的，因为我们店成立X年，于1月1日为邻居设定了特别优惠，希望您能光临。"
     "您好，XX小姐！我是XX店XX人，上次拜访您，您有头发方面的困扰，刚好这次我们有针对性治疗方案的优惠。如果您要来，可事先电话通知我，我为您安排时间，到时会有设计师专程为您服务，那您就不用浪费时间等待了，您看如何？"

十一 .剪发设计6问
      自我介绍："小姐，您好！我是XX号发型师，很高兴为您服务！"
1. 问称呼："请问小姐怎么称呼？"
2. 问是否是熟客："小姐，您是第一次来吗？"
3. 问长度："小姐，您有喜欢的长度吗？"
4. 问个人诊断："小姐，您做过专业的发质诊断吗？"
5. 问习惯："小姐，您有喜欢的发型吗？"；"您还有什么自己的喜好？"
6. 问满意度："您以前有很满意的发型吗？"
       话术案例："小姐，根据您的脸型、性格及职业特点，应该做这款发型更合适。这种发型是本年度的时尚发型，它显得人大方、年轻、又有气质！"通过与客人沟通问话，发型师必须了解客人喜欢的长度和对发型的理解及确定自己的专业程度让客人认可。一个成功的发型设计，必须加入客人习惯、爱好及往成功经验。
十二 .如何让剪发变成烫发的话术
A.话术形象法
      剪完发型后，用手捏头发，让其蓬松，似卷发。
"小姐，您看，您两侧卷发效果多好！如果帮您烫一下，定个型，这款发型多合适您呀，显得多柔媚啊！"
B.话术修饰法
      "剪完发型后，用手将头顶抓松。
"小姐，您的脸型是方形，下颚部呈现直线条，如果头发再是直发，这样显得下颚更方了。您可以将下颚部头发烫卷，这样可以柔和直线条，使脸部看起来更柔和！"
C.话术说故事法
     "小姐，因为东方人面部相对西方人是呈现静态感的，那直发也是表现静态感的。如果东方人一头直发看起来比较沉闷，卷发就不同了。卷发只表现动感，配合东方人脸型增加了立体感和活泼感，所以东方人比较适合烫发！"

十三 设计发型关于脸型的话术
     设计程序：诊断-沟通-建议
     长脸形客人：诊断话术："小姐，您是属于长脸形。长脸形优点是看起来很秀气，不足的是缺乏圆脸的柔美，显得人比较严肃。"
    沟通话术："您喜欢哪种感觉的发型呢？"
    建议话术："我建议您上部不要过松，脸颊两边稍稍电松或剪出层次，让两侧蓬松，避开脸颊消瘦的感觉，您说好吗？"
    方脸形客人：诊断话术："您是属于方脸形，方脸形优点是看起来人显得很大方、端正。不足的是因为下颚较宽，缺乏秀之气，显得稍稍成熟。"
    沟通话术："您有喜欢的风格吗？"
    建议话术："我建议您上部稍稍蓬松，脸颊两侧稍稍剪薄一点，避开脸颊宽度。因为下颚较宽，可以在下部分头发半烫出卷或层次修剪丰厚一些，柔和脸型的不足。"
三角脸型： 优点：秀气  缺点：颧骨高，显严厉
圆脸形:    优点：可爱   缺点：不够秀气
倒三角：   优点：秀气 缺点：消瘦，缺乏亲和力

十四 .如何让剪发变染发话术
A.话术：说故事
      "小姐，因为东方人发色是黑褐色，难以显现发型层次轻重、深浅的感觉，所以一个发型适当做点颜色搭配，可以增加立体感。"
B.话术：修饰法
      "小姐，；因为发型设计是修饰人的脸型，不能修饰人的肤色。您头发颜色现在有些偏暗，它会显得肤色有些暗。如果您喜欢这款发型，我建议您，可以将头发染成XX色，这样看起来就会很协调了"
C.话术：形象设计法
      "小姐，根据形象设计学原理，人的脸型、身高、头骨、肤色、职业、穿着习惯等与发型统一的完美，才是理想的形象设计。"
      "那么经过分析，其他条件都没问题，只是您的发色需要改变，这样才不会破坏整体形象设计。"
      "所以我建议您先改变一下颜色！"

十五 .如何让客人做护发话术
与客人沟通护发要掌握好时机
      在服务流程中谈护发，会比较容易被客人接受。洗发前不要向客人推销，这样会造成客人的心理负担。然而在洗发过程中，凭借双手与头发接触时从毛发生理学侃侃而谈，带入护发观念可行性就大了，也比较适当。
话术见证法：
     "姐，您看前面那位小姐的头发，闪闪动人，多漂亮，这就是每个星期都固定护理的成果。每次她一走过去，总是吸引大家的目光！其实，她以前的发质和您差不多。若不是我苦口婆心一直劝她，今天也不会这样定时护理呢！"
话术抬高切入法
     "姐，像您这么有美感的人，实在很少，一定能够懂得我们技术的专业创意。因此，您一定了解没有好的发质哪有好的发型的道理。所以，不妨趁这次剪发机会顺便做一次治疗性的护发。"
话术维护法
     "姐，这款发型真适合您，您想不想让您的这款发型持久一点？我们这里有染后护理，这个护理很好的。它内含XX成分，能补充烫染后头发流失的水分，而且能锁住颜色，让色彩和卷发效果更持久。"

十六 .客人经常问的专业知识话术
（1）问人有多少根头发？
     10-15万根左右（粗细约0.027-0.1mm）。
（2）头发为什么不长了？
     因为头发生分为生长期、衰退期、静止期，头发不生长是因为2%-5%处于静此期！
（3）为什么睡醒后发现枕边有许多脱掉的头发？
     根据毛发生理学，人每天脱发50-100根属于正常现象。
（4）为什么年纪大了头发长得慢了？
     头发生长速度会受年龄、季节、人体健康影响，每天生长0.27-0.4mm。一个月约生长1cm，15-30岁生长速度最快（女性比男性快，白天比晚上快，春天比冬天快）。
（5）头发里含什么成分？为什么烧了会有味？
     角质蛋白占90%，余下10%水，18钟氨基酸。
（6）为什么会脱发？
     先天的、精神疲倦、精神衰弱、病理性脱发、新陈代谢等都可能造成脱发！

十七 .送客话术
     一个好的开始不如一个好的结果！在发廊经营中，我们往往忽视送客环节。其实每当客人消费后，总是有些失落感。适当安慰和鼓励，会让客人充满信心，特别在客人即将离店前，对工作人员的交代话术，记得比较清楚.
    话术A:"小姐，再见！希望很快能见到您的亲人和朋友与您一起来！"
    话术B："姐，记得一定要打理哦！如果不会打理或打理不好，请随时打电话给我，千万别将就呀！"
    话术C."姐，非常感谢您的光临，如果感觉好，一定别忘了帮我介绍客人呀！"
    话术D."姐，下次来时，记得打我电话，我第一时间给您做头发，好吗？"
    话术E."姐，真是不想让您走，好让我好好欣赏一下自己的作品。记得有人问一定要帮我宣传哦
    话术F."姐，别忘了我们，经常来，别让我们等太久，我们店有优惠活动我一定先打电话告诉您！"
发廊培训：美发师销售话术大全
　顾客问答
　　1、问：请问贵店（这里）焗油多少钱？
　　答：请问您想"营养护理焗油"还是"颜色护理"。（注因有客人误认为"色素"误叫"焗油"）
　　2、问：那么焗油多少钱？
　　答：我们的焗油分为几种，最便宜的是八十元（短发），（长发一百二十元），最贵是六百八十元（短发）（长发七百八十元）亦有二三百元价格的，看您想做什么价格的，然后我按您的头发需要帮您挑一种比较适合您使用的。（先观其是长发还是短发，长发报长发价，短发报短发价，中长则长价加短价除以二）
　　3、问：八十元的与二百八十元的有什么区别？
　　答：八十元的就属普通一点都有效果，护理、滋润效果就肯定没有二百八十元的好，保留柔顺的感觉，滑亮的感觉也没有那么长时间，洗两三次就感觉可能会没有了，但还是有护理及保护作用；二百八十元的相对焗油后护理效果就会比较明显及保留时间亦长，其护理性及磷片修护性和水分补充能力相对都会更好一点。
　　4、问：那就是说越贵就越好了，对吗？
　　答：那也不一定。贵的就肯定进货比较贵，说贵是价格问题，我觉得最重要的是适合，贵的嘛，产品质量肯定会比较稳定和比较好，若不然，它怎会贵那么多，肯定有它的道理在里面，成分嘛，我又不是化学家，肯定不知道里面的细小成分有什么不同，这个就无从考究了。
　　5、问：头发倒膜与焗油护理有什么不同？
　　答：倒膜主要针对平时洗发水难以清洁的头发表层杂质进行清洁后，再补充营养水分，特别对油脂重或杂质多的头发适用，而焗油纯属营养补充及水分补充、护理，能令流失的蛋白水分重新填补发质层，修合毛发磷片，从而能使焗完油的头发看上去更有光泽并柔顺，而您的头发应属于类型，我建议您做..............................，相对来讲会比较适合。 
　6、问：为什么我用了去头皮屑的洗发水还是有头皮屑？
　　答：可能您所选的去头皮洗发水不适合您的皮肤，因为头皮跟皮肤一样分成很多种有"油性""干性""混合性""过敏性"等，建议您先停止使用，转用另一种去头皮洗发水，或试用一下我们的牌子去头皮洗发水，可能会有效，因为这种洗发水更专业，很多象您这样情况的顾客用过后都说有效，您也不妨考虑一下试试，您看怎么样？
　　7、问：为什么我上次焗完油，没洗两次头就好象没效果了，我还花了三百多元，所以我对焗油都没信心了？
　　答：原因可能不是没效果，可能是您洗头的时候没有放护发素或吹头发后没有做表面护理，所以感到头发不顺了，您就说没效果，您应注意洗头时不要用太刺激的洗发水及记住要放护发素，和吹完头发后别忘了加一点护发霜，而且表面难梳也不等于没效果，它是发质已吸收了营养，而用眼睛是看不出来的，所以您要学会怎样去保养，希望您能明白个中道理。
　　8、问：不知为什么，我用什么方法或洗发水都去不掉这个头皮，请问为什么？
　　答：如果您真的用了很多种去头皮洗发水都未能有效地控制头皮的产生，这可能是您的头皮毛囊有点发炎或过敏又或者有皮肤病，您不妨尝试一下先使用头皮杀菌止痒，再去头皮可能会有效，不妨尝试一下我们的"太阳花"特效去头皮洗发水，它是针对性医疗洗发水，效果特别好，价格又不贵，每次只需五十元，三次效果就会很明显，您不妨试试，给个对象您参考参考。
　　9、忌：为客人洗头或梳头，吹发时，一开口忌叫"您的头发很干，多长时间没有焗油了""您的头发很难梳，有空的时候焗焗油"
　　宜：先试探式问："这段时间有没有做过护理或焗油""这段时间觉得自己发质怎样？"
　　一、客答：刚焗完十天左右，效果怎样？
　　员工答：怪不得头发感觉就有点不同，我猜您都是做过护理。
　　二、客答：两三个月前焗过。
　　员工答：那么您的头发应该是时候保养一下了，因为焗油护理等于人体补充营养，应该定期定时作补充，这样才会避免头发开叉或发质变差，那么今天您有没有时间？如果有不妨做做护理怎么样？ 
三、客答：我都没有焗油护理这习惯。（从来我都没搞过这些名堂，就这样就可以了）
　　员工答：这些不是习不习惯，护理嘛，有就会更好，没有嘛，也无所谓，就肯定有做护理的比没做护理好，这些都只是建议，您不妨尝试一下，头发健康亮泽了，人都会显得精神，您想想。
　　四、客答：你看我的发质怎么样？（有些上次或前几天才焗过油，但想试探你的）
　　员工答：发质嘛，就这样子看来，还过得去，护理等于人吃补品一样，保持长期会好一点，应该一个月左右做一次会比较好，其实您老实说多长时间没焗过油啦？
　　10、问：为什么别人焗油三、四十元就行了，而你这里起码都要二、三百元，太贵了？
　　答：我相信您讲的三、四十元就有焗油，焗油嘛也有平贵之分，等于穿衣服一样，"耐克"运动鞋上千元一双都有，而其他六、七十元一双也有，那就看您怎样去选择，照样有人穿"耐克"，有人穿几十元的，最重要是您喜欢还有您认为值得，却一样能穿能用，问题就是你自己怎样去选择。不过记得我们这里是"名师名店"，产品及技术就有一定的保证，就算是剪发我们都比别人十五元洗剪吹贵多了，就是有点不同，您应相信我们，想一想嘛。
　　11、问：您不是说焗完油后头发就会变得柔顺、光滑的吗？为什么我焗完油后头发还是往外翘？
　　答："焗油"顾名思义就是护理，只能给头发提供养分和水分，修合磷质表层，而不能改变头发的弯直度，头发往外翘是因为，头发本来就有点弯曲，再加上肩膀及衣服的凸起，所以会令头发翘起，而是您误解了个中因素，头发翘可以用负离子来解决，而不是利用护理来解决，焗完油翘也不代表没效果，放心会有效果的，而且内部已经吸收了。
　　12、问：你看外边，六十八元就可拉游离子，而你们这里特价短发都要二百三十八元。为什么价钱差这么远，能不能便宜一点？
　　答：您讲得没错，有六十八元的游离子，比如说有三千多元的汽车，不过您更要说有三十多万的奥迪车一样，一样是"汽车"，而您有选择权，价格的不同，您所接受的服务、产品、材料及技术同样会不同，如果服务、材料、产品及技术都一样的话，那么您懂得怎样去选择，我敢保证，肯定会有不同的感觉，价钱嘛，特价已经很便宜了，没办法再便宜，我们的游离子、负离子都是实价，不打折扣的，何况是特价，其实已经很划算了，您想一想吧，怎么样？ 
13、问：为什么我头发掉得这么厉害？（洗头时泡沫中有很多掉落头发的可告诉客人，并出示让他看）
　　答：其实脱发有很多种原因的
　　（1）遗传性：如果您父辈、爷辈有脱发或秃头现象的，您就有很大可能是遗传性。
　　（2）熬夜：熬夜导致精神、体力过度透支，亦会脱发，您调理好作息时间就会没事。
　　（3）肠胃不适：肠胃不适会导致身体内部失调，亦会脱发，如果有肠胃不适的您调理好肠胃就 OK了。
　　（4）斑秃：斑秃属神经性皮炎的一种，要到医院在脱发的位置用打针药物做皮下组织治疗，效果就是最好的；不过有些过一段时间就会没事，自然会有小毛发长出来，这与内部分泌及皮下组织神经有紧密关系，不发病时就会长头发一样。
　　（5）毛囊炎：会直接导致毛囊坏死，指没有营养供应头发而脱发，可用消炎药涂洗。毛囊营养供应不良也会导致脱发，加强毛囊营养供应就会有好转。
　　（6）脂溢性脱发：是由于毛囊油脂线油脂分泌过量，导致阻塞毛囊吸收氧气，从而坏死，导致脱发，应先做去脂处理，并做平衡油脂分泌护理，就会控制脱发。
　　（7）药性的反应：一些特殊的药物一样会导致脱发，并且是大面积脱发，特别是化疗，尤为严重。
　　（8）化学性脱发：受到外界化学物质的侵犯，而代谢机能失调，亦会导致暂时性和永久性脱发。精神压力严重透支，脑部超负荷运作，也会导致脱发或白发加速现象。
　　14、注：（1）防脱发精华素的涂擦方法很讲究，一点一滴都不放过，并加强摩擦手法增加血液循环，效果会更佳。 
　　（2）健发精华素涂放时不需沾到头皮，发根涂均匀并按摩完便好。
　　（3）配焗油的精华素、健发素，可单独使用，但冲水时不宜放洗发水，宜放少许护发素。
　　15、问：现在流行什么发型呀？
　　答：女仕嘛，现在趋势最劲就是离子直发，其中有第一代负离子，第二代游离子，及正在开发的阳离子。而现在觉得游离子比较盛行，因为它做出的效果比负离子更直、更有弹性，而且损坏性也很低，做出的直发就是柔软及光泽一点，所以比较多人喜欢，发型师嘛也乐于推介，价格方面亦有便宜有贵，低至二百多元，高至七、八百上千元都有，其次就是，日、韩风吹得最劲，兴玩质感，这些头发都带有微弯，再加上凌乱得来有层次的，或夹起来加一点精致的头饰，都会感觉很新鲜，而且很有时代感，颜色方面就以浅金为主，表现出更有青春气息及更冷傲，现在香港、台湾都劲吹韩风，如果您受得了，又来一个韩妹打扮，怎样？新鲜新鲜嘛！......
　　男仕方面：都流行一些不规则，不修边缘层次，轮廓方面都是比较散乱得来新潮那种，我觉得年轻男仕或比较追求新潮的人士才能接受，公务员或斯文人就不行了，我见过觉得还是很特别和有气质的，不过要衬衣服及饰物整体效果会更好。
　　16、问：锡纸烫发现在怎么样？流不流行？多不多人做？
　　答：锡纸电发比较适合男女短发，出来的效果都有一股日本风格味道，现在还是有人做，肯定没有以前那么流行一天做几个，不过做法和以前不同，现在电的不再有以前那么卷，因为现在流行比较大的波纹和凌乱的感觉，短发方面做出来再加一点颜色，夹一夹，效果还很新鲜，及有气质一点，显得人新潮多了。
　　17、问：六角钳是什么玩意？
　　答：六角钳是来自日本的电棒烫发，主要针对超短的男仕发型设计，电发芯做出来的效果，六角钳能完成，而且烫出来的发型更圆润、均匀，好打理，亦可改变头发的方向，从而改变发型的感觉，是一种历久流行的男仕短发造型方向随心所欲，发型师可按设计要求来做，做到只有一点儿卷亦可，特别在台湾及日本的青、中年男仕最多人做了。
   18、问：负离子直发与游离子直发有什么不同？
　　答：通过氨基酸将头发链质结构里的分子组合拆散，再通过指定温度及材料的作用将头发结构重新组合定型过程，并运用看来负离子的技术，用在毛发造型方面的叫负离子直发，它的碱性含量为9。36度，（一般电发水为4。5--6。5度左右）（9。0--9。9度头发会快速断裂起粉丝状）游离子是在负离子的基础上改良的产品，把损害发质及磷质表层会减至最低，并配有游离子配方，使做完的头发有焗完油一样的光泽及柔顺度，那就是游离子的第三剂修护补水剂和前期第一、二剂的作用相配合，会使效果更理想。
　　19、问："碧涛"染发要三百五十元，"威娜炽红"要六百八十元，究竟它们之间有什么不同之处，价格相差这么远？
　　答："碧涛"是来自意大利专业沙龙使用的染发产品，属进口中高档次，它的色种比较齐全，而且着色容易，亦比较持久，我们都已经使用此产品多年了，它的质量也相对的比较稳定，所以我们信赖它；而"威娜炽红"六色系列，就不同了，它是染发中的"极品"货，"威娜"本是世界美发界五大名牌之首，而"炽红"系列更是"威娜"染发系列的极品，听说一到中国市场已经申请了专利，因为它含有特殊的色素粒子，P？从而使染出的红色，走得慢，而且颜色浓而重，感觉上特别高贵，而且深度足，全都是专业配套，亦都有很强的技术跟进，所以进货亦都是特别贵的，它贵得来是有道理的，我们都清楚，做出来的效果和感觉就是不同，特别是那个"红"，"红"得吸引，感觉自然高贵看起来也很舒服的样子。
　　20、问："电发"听见我都怕，听说电发很伤头皮的，而且电完之后又难打理，鸡窝一样那就不好办了？
　　答：其实电发是分为很多种类的，电发只不过是一个统称，有长、有短、有卷的、有微卷的、亦有大波纹的、小波纹的、更有六角钳、锡纸、喇叭烫等，太多了，数不胜数，最紧要你选择或我给你建议的是种类造型，是有根据的，不要见过鬼就怕黑，别人做不好，不等于我们亦做不好，您放心，我会给您一个意外惊喜的，至于电发伤发方面，凡是电发都会先打乱头发的链质结构，再重新组合，这个化学过程不多不少，都会给头发带来一定的伤害，只是轻还是重罢了，如果说电发一点儿都不会伤头发，那是骗您的，好一点的电发药水就可将损害程度减低一点，就算是最便宜的也不会将头发电得开叉或变黄，这一点您又应该放心，这一点儿的损害是手和肉眼没法感觉出来的，事后做做电后护理，平衡一下头发的酸碱度，就会没事了，而且电发还可以只做发根轻微弯度，做一下发根定型出来后效果一点都不象电完发一样，但效果及感觉就不同了，也不会导致睡醒后乱七八糟难以打理，随便梳梳就OK，造型亦感到自然舒服，时间许可的情况下，不妨试试吧，怎么样？
　21、染发后怎么会掉颜色。
　　答：头发是由红、黄、蓝三原色组成，而在头发上红色粒最站不稳，也就是说最容易走掉，我们所使用的染膏都是通过国际卫生标准要求的，不含铅及霜的，走色是属于自然现象，亦可能因为您的头发磷质表层比较浅，锁色能力弱，也有可能您使用了不恰当的洗发水，或其他方式处理过，红色都会走掉的，如果发型师说他染的头发永不会褪色，那我建议您不要染，那怕是"威娜炽红"都是会走掉色的，只是慢一点而已，不掉色的染膏含霜分量重的，是不合卫生标准要求的，都是三无产品，会容易导致皮肤病，这是真的，以前国产的有人用过，听说厂都给封了，这都是专业的真心话，我没那个必要骗您，相信我所说的。 
22、问：我做完这个发型回去，我的朋友全部都说好看，但睡醒后全乱了，怎么办？
　　答：刚做好的发型肯定比睡醒的发型好，头发嘛是易乱的，但您一定要学会怎样去梳理和保养，就象一件名牌衬衣，虽然质量手工好，但洗完后不去烫平整，名牌都变杂牌啦，这是同样一个道理，不可能每天都来找发型师吹吹整整，因为您有这样的钱都没有这样的时间，您还是买一些饰发用品回家，醒来后学会梳理就OK了，试试吧，您会打扮得很漂亮自己的发型的。
　　23、问：照你看，我留个什么样的发型会比较合适？
　　答：发型嘛，还需要您先选择一个类型，我才好加意见，例如您喜欢斯文的、标准型的，还是带有一点儿时代气息的，还是有一点比较个性化的，亦还是要求创新出位一点的造型，假如您现在的发型觉得闷了一点，可以改变改变，好让自己新鲜一下形象，生活型的发型为出发点的话，我们还要考虑的就是"简单""自然""实用"三方面基本要素，按现在您的情况应该要可能会好一点，也可以这样改变一下，也未尝不好，最后还是您自己拿主意吧，我们只能提供意见给您参考。
　　24、问：外面那些商场卖的"莱雅"染发膏，只是三四十元一盒，而你们的却收四五百元，那你们不是赚我很多钱，还不是同样的染色，其实材料是不是一样的？
　　答：其实您说得也对，不过外面卖的是家庭装，而我们这里使用的是专业沙龙装，是供专业发型师按照顾客不同的底色，及不同的分段色使用，不同的方法自行调配，才能达到最佳效果的，调配及操作过程的技术性很强，而家庭装就没有选择的余地，涂上去什么颜色就什么颜色，也无法填补各种的分段色差。不同的就在这里。例如挑染或片染一样，家庭装是无法完成效果的，而且我们的收费不是卖染膏，它还包含了我们的专业服务及专业的技术在里面。其实一个高级发型设计师的身价是很贵的，这一点您应该明白，所以收您四五百元已不算贵了，七除八扣剩下的给店铺已没有多少了。
　　25、问：发质及发型平时应怎样保养才算正确？
　　答：首先就是发质的保养，您在清洁头发时别忘了要下点护发素，吹头发时不宜用过热的吹风吹太长时间，否则会导致头发水分过分流失，而且别忘了涂一些保护油或护发霜，假如您能坚持使用，发质就会维持，或变得越来越好，至于发型的保养，就要根据头发的质感、方向、轮廓来自己造型梳理，建议您购买一些常用的饰发用品，例如啫哩水、定型水、发腊等放在家里，随时方便使用为佳，其实发质及发型的保养是非常重要的，想拥有一个美丽的发型，那么您就要多学点自我保养的知识了。
　　26、为何要用烫前烫后护理？
　　健康的头发，漂亮的发型是每位爱美人士的追求。但阳光中的紫外线，空气中的灰尘，汽车的尾汽都会对我们的发质造成损伤。加之日复一日的洗发水碱性的伤害，我们自以为健康的发质已伤痕累累。一些曾经烫染却未能及时做护理的头发更是损伤严重，再次烫发时头发弹性降低，烫后花型散乱影响美观。受损的发质因缺水分和油脂在烫发的过程中极易造成过烫现象，头发分叉毛躁，甚至会断裂现象。所以烫前护理是非常必要的，他能及时补充头发里已经流失的营养物质，如：水分、油脂、氨基酸、蛋白质等，在烫前给予发质全面的修护，同时他可以中和药水的碱性和缓冲药水的反映过程。
     烫发完成后，仍有残余药水留在头发的皮质层，无法被水完全清除。这些碱性药水如果未能得到及时处理，他还会在头发内继续反映，使毛鳞片长期处于张开状态，极易造成营养成分的流失，发质干燥无光泽，影响花型效果及弹性。烫后护理既能及时补充头发流失的营养成分同时中和残余药水的碱性，使头发回复正常的酸碱质同时烫后护理能使毛鳞片快速闭合并形成网状保护膜，使补充的营养物质不易流失，使花型保持持久更加具备弹性和光泽度。
　　27、东方人为何适合染发？
　　常期以来，大多数东方人都崇尚有一头乌黑亮丽的头。可因为每个人的体质状况不一样，很多人的头发并不乌黑亮丽，经常是干涩偏黄、自然卷。恰恰为三千烦恼丝不知何去何从好！虽然东方人的肤色为黄色，但有得人肤色较暗，有得人肤色较亮，有得人肤色白皙，有得人肤色红润，再加上服饰的色彩变化，四季冷暖交替，人们的心情也是起伏变化不定。所以说做为具有极强的修饰作用的头发造型，特别是发色的选择对人的情绪影响非常大，不同的发质以发色结合不同的肤色给人的视觉美感会产生多方位的冲击。乌黑亮丽的秀发固然清纯，可同样回呆板厚重。所以作为东方人的你。要适时的结合自身的需要选择适合自己的发色。细软的金色系发型线条显得流畅清晰，给人以柔和的视觉感受。栗棕色系的发型线条显得典雅大方，给人娴静的视觉感受，而肤色偏黄的人可以选择暖色系的发色如：橙色，红铜色。而皮肤偏白的人则选择骗冷色系的发色如：紫色，亚麻色。
　　28、为什么要做染前染后护理？
　　染发是为了改变头发的原色，或者是已经变过的颜色如：二段色、三段色。染发是通过酸氧水中的氯氨酸分子中的氨酸分子，因为碱性经过阿摩尼亚打开表皮层，退出天然色素，双氧水因为氧的作用膨胀人工色素，这是对人工色素会和有硫的天然色素为一体，从而停留在表层与皮质层之间，从而着色。它是一个聚合作用。一些曾染过的头发却没有能及时护理的头发更是损伤严重，受损的发质因为缺少水分和油脂，如果不做染前护理调整修护，补充养分恢复头发生命力，再次染发时容易造成上色不均匀，退色快等现象。
　  29、那么染完发为什么要做护理呢？
　　因为染后毛鳞片松动，色素离子还没有完全稳定，遇上洗发水或则阳光紫外线等易流失退色。此时用含有锁色因子的倒膜护理头发，使色素离子稳定，同时增加染后发质的光泽度及弹性，使染后发质亮丽柔顺。
　　30、烫发染发的原理？
　　烫染发是发型的加术，也就是讲单一的亚洲人发型裁剪完之后如果后期不透过颜色、烫发去修饰根本就是一款不完整的设计，不足以体现此发型的特点及优越性。从而可以改变亚洲人颜色或卷曲度，染发是由双氧水中的氯氨酸分子因为碱性经过阿摩尼亚打开头发的表皮层退出天然色素，双氧水因为氨的作用膨胀人工色素，这时人工色素会和存留的天然色素为一体，从而停在表皮层与皮质层中间着色。它是一个聚合作用，烫发是通过软化--成形--固定，还原剂中的阿摩尼亚碱性打开毛鳞片，膨胀软化，帮助硫代物进入表皮层中切断，利用杠发工具重组链键结构使氧化剂将将链键连接固定，达到冷烫的效果，这种化学变化称为还原作用。
