打电话是首先我们的声音要大（声音和业绩成正比但是声音大不代表态度差）！

手足舞蹈的说话！

简朴明了的说好！

头脑苏醒冷静的说话！

这一通电话我们的目的不要太强，去了解到客户的八大咨询就可以了。


A：XX先生/女士，你好！我是第一股坛投资部主任，我叫XXX，您可以叫我XX主任。以前在我们的网站注册了一个免费会员对吗？

B：我记得不太清了。

A：你可真是贵人多忘事啊。

B：可能是吧。

A：是这样的，我今天呢抽出了一些时间来，在网站后台随便的调取了一些资料做个回访，正好抽到您的资料。请问您近期的股票是如何操作的。

B：还好吧。

A：您目前在操作什么股票呢？我们今天正好一些研酒獒师都在我们投资部这里，我可以拿到我们老师那里帮你做个诊断。【这时我们要了解客户的八大咨询包括：资金、选股方式、炒股的习惯、消息的来源、股龄、买入价格、仓位、手中股票、】

B：XXXXX。

A：这一段时间盈利情况应该很不错吧，

B：不是很好，没赚到多少钱。

A：什么？这一段时间的行情这么好都没有赚到钱啊。那真是太可惜了啊。

B：是的，我很着急啊。

A：那您是如何操作的呢？

B：（这时客户会说很多我们耐心的去听就可以了）

A：您认为您这样的操作可以赚到钱吗？那么你的买卖点是如何来衡量的？

B：（大部分的股民都是凭感觉、凭运气）

A：这样的买卖点掌握是不可能在股市中赚取到利润的。那么你有没有设过止损、止赢呢？

B：没有，有时想设但是不知道怎样设。

A：这就是你为什么没有赚到钱的原因了，你现在有多少资金在里面操作？

B：（有些人会直接和你说，有些不直接和你说我们要用一些技巧。你可以问他买什么股票了，多少钱买的，买了多少股，然后自己算一下就可知道他的资金量了）

A：其实做股票赚不赚钱只取决于两个方面，一是自身的原因，二是股票的原因。08年做的不好肯定是股票的原因。而现在没赚钱那么肯定是自身的原因了。

B：是啊（这时我们开始给予客户的一定打击自信，但不要过大）

A：你现在还按照之前的做法去做那么你犯了了一个很大的错误。就是你把06年、07年的操作带到了08年，结果你亏了。然而你又把08年的操作带到了09年，结果你还是亏钱。而现在要做的是把06、07年的操作思路拿到09年才可以的。

B：是啊，你说的一点都没有错，那我该怎么办呢？

A：既然知道了问题出在哪里了，那么就积极的改正过来就可以了。现在要拿出07年、06年的操作思路来操作去做的时候了。不要因为害怕而不敢去做，害怕只能让你永远的跟着市场的屁股后面走。那么你现在需要改变你的操作思路、选股方式、积极的设好止损止赢和有效的规避风险的能力了。像我们XX时间做的XX股票，我们在掌握了时、空、价、量、式分析该股已具备向上突破的潜力，同时经过我们老师的一番研究后在XX时间提示会员建仓该股。结果短短的XX长时间就获利了XX%利润。我XX地方的一个客户你差不多情况，在我们老师通知后他利用了10万的资金买进去，到了我们通知卖的时候他非常的感谢我们啊。假设你做到了这只股票的话那绝对很不错了是吗？【这里把绩效说的越详细越好，掺杂的一个故事】

B：是啊，那肯定不错了。

A：那么XX先生/女士如果我们来帮你选股，控制风险、帮你把握买卖点等等，有没有爱好和我们一起合作呢？

B：你们怎么合作的？

A: 我们是以会员的方式合作的。我们会帮你提供市场的热点，黑马、主力即将爆炒的股票等，同时帮你控制好风险，为你提供精准的买卖点。你只需要去做的就是按照我们提示的买卖点、仓位等进行操作就可以了。我们通知你什么时候买你就什么时候买，通知什么时候卖你就什么时候卖就可以了。这样帮你省去了选股、分析、盯盘等等大量的宝贵时间。向你这样的忙人来说，就要把专业的事情交个专业的人来做就可以了。我们做股票就是我们的专业，把这些选股、把握买卖点等的专业事情都由我们来为你来选择就可以了。你自己在家里进行股票交易就可以了。按我们目前的实力和现在行情来说三个月的时间帮你获利在80%左右利润还是很有把握的。


B：那你们怎样收费的？

A：（这时我们要报全年的价格）我们是按年收费的18800/年

B：这么贵啊。

A：XX先生/女士你肯定听过一分价格一分货吧。好贵好贵不好的产品能贵吗？我们不敢说这一年我们能帮你赚到多少钱，但是我们平均每天帮你获利1%我会还是没有任何问题的。
接下来就是客户常问的问题了我们需要耐心的讲解不要觉得客户麻烦，问题越多的人越是潜在的客户。专心去沟通既可以。适时的给予打击自信，打击的同时在安慰一下，我们要做到打一下摸一下才可以。同时提高他的冲动，让客户去办理手续就可以了。


1、我考虑考虑.
XX大哥/大姐，你要考虑我可以理解，但我想知道你想考虑什么。是考虑和我很做还是只用考虑来推脱我们呢？今天能做的事情如果放到明天去做，你就会发现很有趣的结果。尤其是买股票的时。我认为在股市里考虑的结果就是亏钱。比如说前期的600536中国软件，三月初你说考虑一下再买。结果呢，涨上去了，你不敢买了自己要看两天，看的结果呢，有拉了两个涨停。你更不敢买了，最后从9块多找到了33快钱。那么你今天说考虑我相信的一点是一个星期半个月之后，第二只的中国软件你还是错过。想把股票玩好、挣到钱还是需要一个坚决。你想如果当初中国软件你坚决的买入，你赚了三倍的钱，而你现在又套的更深了。不要再犹豫了，如果考虑可以找到最好的方法，天下的穷富比例应该是80（富人）：20(穷人)你知道为什么吗？其实很简朴就是80%的人总是考虑，做事不果断。而20%的人雷厉风行，做事果断，所以20%的富有而80%的贫穷。也就是大家常说的羊群效应。你对羊群应该有所了解吧。就是如果有一只羊往东走的话那么其他的80%的羊也会跟着往东走，而只有20%的羊不会往东走。向我们的XX股票你真的不想做吗？不是吧，你不敢、没有勇气对吗？你害怕对吗？大胆的卖出你人生的这一步，通向成功的门为你打开，就看你敢不敢进来，敢不敢走。你不敢走我可以拉你一把，如果你还怀疑我们的话。可能你的结果和现在还是一样的。不妨自己去试一把，和自己赌一把。大胆的迈出这一步，其实成功的人和失败的人相比只差了一点，那就是成功的人比失败的多爬起来一次而已。俗话说成功有方法失败有原因，我们就是你在股市赚钱的最好的方法，最好的钥匙。这样，你立刻去办理手续我们XX时间正好有一支股票要建仓。明天让你看到我们立竿见影的效果。

2、我以前和其他的机构做过，做的不好，我不太相信机构了。
XX先生/女士通过你以前与其他的机构合作可以断定你懂得准确的投资理念。不过我们不可能因为在饭店中吃坏了一次肚子，以后就再也不吃饭了。其实我可以理解你目前的心情，我真的可以理解。但是我还要和你说的是机构也分三六九等。成功人之所以成功其实他只比失败者多做一个一次尝试，成功者在他失败多次时他还是站起来了，而失败者跌倒了一次就再也不敢爬起来了，所以他仍旧在失败。先生/女士你也是个智慧人我们第一股坛如果没有实力的话你认为我们能在这个市场坚持多久呢？可能一个月两个月就关门了。但是如果我们的客户先不管他们跟我们赚了多少钱，最起码的能帮他稳健获利，一个点也好两个点也好，你认为我们能不能长存呢？可以说的是这对于我们而言可以说是举手之劳。所以你的尝试就是你成功的开始。跟自己赌一把，没什么，我相信18800对于你这样的人士来说也算不了多少钱。而我们更不会在乎，但是你今天交了这一万多块钱，最多XX%利润就可以回来，可能就是两三天、三四天、一个星期就可以帮你赚回来了。而一年有两百多个交易日，你几天的时间赚回了服务的费用，剩下的两百多个交易日赚的都是你自己的。平均每天帮你获利1%的话，这一年下来你还有200%多的利润呢。不要在犹豫了，行动是最有效的方法。这样你立刻把所有的手续办好XX时间你和我去建仓就可以了。

3、你们的价格太贵了，我买不起，我的资金太少。
XX先生/女士，对于你一个成功人士来说你认为多少钱叫贵呢？100元在股市中天天帮你亏钱，而18800元年年帮你挣钱，你认为贵是吗？你十万的资金，最多就是19%的利润服务费用就回来了。更何况18800元这是按年收费的，每个月只有1567元而已，而每天仅需51.5元钱而已。而每天帮你获利1%的话你这一年的时间也有两番的利润了。即使你现在有一万的话每月帮你获利20%一年也可以赚到两番的利润啊，一万元也可以赚到四万元了。除了我们的服务费用18800元你还有1.12万元。更何况你现在的资金是一万的XX倍了。那么一年过后你的利润是多少呢？先生/女士您也是个智慧人，第一股坛有多好不是我一个人说好就是好，还要看的是客户的口碑了，客户赚了钱这就是好，结果剩余过程。你的这些资金平我们的实力我认为一个星期之内帮你把这服务的费用赚回来我认为没有任何的问题。我相信一万多块钱对你来说也算不了多少，跟自己赌一把，赌对了你以后再也不用发愁自己的股票不涨的问题。您也给自己一个赚钱的机会，也给我们一个展示自我的平台，同时给我们一天的机会，明天就可以让你看到立竿见影的效果。

4、我从来都不相信什么机构的，我只相信我自己。 
（这些人首先可以断定有钱，目中无人。面对这种人我们要进退并用。给予重重的打击后，在给予一定的信心）XX先生/女士你说不相信机构，是为什么呢？俗话说得好，三个臭皮匠顶个诸葛亮。更何况你是一个人操作，而我们是一个集体来分析、操作，各有各的分工。而你呢？盘中你有时间分析股票那么你有时间去盯盘吗？你有时间盯盘，那么你有时间去找消息吗？你有时间找消息那么你有时间去研究公司、行业、热点、资金、主力、市场、盘面、个股、等等......你要记住一心不能二用，如果一心二用你认为你能做好吗？答案是否定的，不能。而我们有专业去分析消息、搜索消息，以及专业研究热点、研究资金、研究市场，和专业去上市公司调研的老师。你自己是肯定不能办到这些的。只有做到这些你才可以在股市里成为王者。但是，现在离这些还差多少？10%、30%、50%呢？应该还有很多吧。那你还有什么理由不加入我们呢，肯能我们离这些还有一定的欠缺，但是我们分工明确，最起码比你赚的要多。XX先生/女士不要在欺骗自己了，如果你做的可以的话你不会亏钱的。你也不会做成现在的情况的。有病乱投医，那么你现在股票做不好就跟病人一样，我们第一股坛就是治疗你这种病的最佳良药，帮你在股市赚钱最佳的方法。我们就是你股市中说句夸张的话就是你的股市印钞机。不要再犹豫了，改变就在这一瞬间，机不可失时不再来。我们正好XX时间会有操作，你马上办理好手续，你担心最多就是XX长时间而已。

5、你给我推荐一支股票我看看，如果可以我在和你们做
XX先生/女士，你认为通过一支股票来衡量一家机构的实力、衡量你投资的方向，你认为这样很好吗？向我们网站上的XX股票，你也看到了，你还看不到我们的实力吗？你跟这做免费的都可以赚到钱，你花了钱的话你认为你会亏吗？答案是否定的，不可能亏。为什么这样说呢，首先我们有专业的分析团队帮你分析股票、把握买卖点以及仓位的控制情况、盘中的风险提示等等。俗话说知己知彼百战不殆，只要你知道了你的股票的主力情况，主力的成本、操盘手法包括拉升量以及打压量等等。你才可以真正的有把握买进去。那么我告诉你只股票对于你来说你认为你就可以看到我们的实力了吗？就可以赚到钱了吗？这是绝不可以的。因为第一你对我们推荐的股票你不了解，不知道主力的情况，不知道买卖点等等。你要知道会买的是徒弟会卖的的才是师傅。再好的股票放在一个不会买股票的人手里结果还是亏钱。但是再差的股票放在一个会卖股票的人手里也可以赚到钱。所以有你看我们推荐的股票的时间还不如把握好最佳的机会假如我们，你担心最多就是几个小时而已，等到我们的股票涨起来了，你一切都明白了。想要和得到中间还有两个字，那就是做到。请问你做到了吗？没有对吗？这样你马上把手续办好，XX时间跟我们去建仓就可以了。明天给你一个意想不到的效果。

6、我和家里人商量商量再说
XX先生/女士我不知道你想商量什么问题？是去商量我们的价格贵，还是我们的实力，还是担心我们骗你，还是。。。。。。其实你说回到家里与家里人商量一下可以理解的，家和万事兴嘛。但是我想问一下，你认为你商量的结果是什么呢？不合作对吗？但是你不合作你的结果又是什么呢？亏钱对吗？那我要大胆的问一下，你的家里人是做什么的？你认为你的家里人的建议对你的投资有对大的帮助呢？四月底的大盘下挫你家里人有没有提前告诉你风险呢？没有对吗？有时我们也该翻一次身，自己当家作主了吧。现在是二十一世纪，不是以前了。专业的事前你叫个专业的人来做就可以了。你是教师教书就是你的专业，我们是做股票的做股票就是我们的专业。所以你想把股票做好你听我们的就可以了。把专业的事情都交个我们来做，你自己做那些简单的事情就可以了，交易交易股票，数数钱，至于这个钱你怎样赚到的你也不要过多的去问就可以了。（爱商量的人需要给客户列出来得到的与失去的，找到客户失去的之后开始打击失去的东西不值得）

7、我怎么相信你们呢
XX先生/女士，你也看我们网站这么久了，如果你不相信我们你会看吗？不会对吗？其次，你看我们网站的免费的股票都可以赚到钱，你认为你花了钱你会亏吗？你要知道一分价格一分货，免费的和你付费的肯定是不一样的。向我们XX时间推荐的XX股票，如果你当初你直接买进去，那么你到现在是否可以赚到钱呢？可以对吗？其实我相信你自己买的股票能否上涨你也是没有把握的，你也怀疑资金选得股票能否上涨。那么你自己都怀疑自己，你认为你可以赚钱吗？答案是否定的，不可以对吗？而我们呢，我们做的这些股票最起码我们专业的老师他们调研过、经过大量的数据研究分析过。把风险，利润我们老师都考虑过，风险有多大，如何避免风险我们在通知会员前必须要做分析的。利润，这只股票的利润的大小、主力的成本、股票的基本面、业绩面我们的老师都要去分析去研究去调研等等。只有这样你的利润才会有保障。假设你做到了这样的股你会感觉怎样呢？首先一点你自己放心，因为你知道这样的股票会涨，你会有一定的利润。你知道这样的股票风险如何规避等，知己知彼百战不殆。只有这样做股票才可以在股市中成为不败的将军。俗话说用人不疑疑人不用，这句话你肯定听说过。我们这么大的一家公司，也不会去在乎你的这些钱的。向你这样有地位的成功人士来世这些钱对你来世也算不是什么钱。你去试一试，跟自己赌一把、搏一搏，今天和我们建好仓明天让你看到一个立竿见影的效果，同时也让你看到我们的实力。

8、你们是如何做到这样的股票的
XX先生.女士其实最轻易赚钱的股票那么就是市场的热点，我们股民朋友在做股票时虽然都知道高抛低吸，但是热点需要的是提前亮，当市场的热点已经出现时再去把握必将成为败者。而我们第一股坛和股民的最大的区别在于我们永远研究的是下一个热点和个股，而股民永远是研究现在的热点和个股。选择好的股票首先在于消息面，有了好的消息面操作好的股票很简单。我们目前与海内的上百家的机构和私募公司都在合作，而北京是海内重要的政治要地这里的消息，信息等等均是第一手的消息。选股第二个要点就是资金面的把握，再差的股票有了好的资金进入也会成为好的股票。而资金绝不是散户的这点资金，那必是机构、主力的资金了。有了好的主力必会有暴涨的股票，而资金我们是靠的是和国内的上百家机构、私募公司来把握的。有了这些机构私募公司你认为我们的把握个股会怎样呢？那肯定是没有问题的。这是我们为什么可以做到这样的股票真正的原因了。那么股民呢？这些肯定是做不到的了。所以股民哭了。我们XX时间正好有股票建仓你今天马上把所有的手续办好，今天和我们一起建仓。明天让你看到我们一个立竿见影的效果，同时也让你看到我们的实力。

9、我以前和机构做过，亏了不少，不相信机构了
XX先生/女士您说以前和别的机构做过，通过这一点证实你这个人有准确的投资理念。但是我们也不要因为以前和机构做过一次不行就放弃所有的机会。就像你以前在一家小餐馆里吃饭吃坏了肚子，难道你以后再也不吃饭了吗？不会对吗？所以机构也是分三六九等的，你以前和别的机构做可能就像你第一次去餐馆吃饭一样。而成功的人其实和失败的人只差了一点那就是成功的人比失败的多爬起来一次，所以他成功了。而我们第一股坛就是你成功的开始，也是开启你股市大门的一把金钥匙。机会在你眼前，我不说我们第一股坛有多么好，但是我可以告诉你的是我们做股票肯定比你赚钱赚的多。专业的事情交个专业的人来做，这句话你肯定听过，把选股把握买卖点这些专业的事情都交给我们来做，你自己在家里做那些简单事情像交易交易股票、数数钱就可以了。不要在犹豫了，在股市中犹豫是不成功的最大的敌人，而果断才是股市的最佳的利器。马上去办理好手续，你的股市命运在今天重新编写。

10、如何逼客户去办款
这样XX先生/女士我和你聊了也这么长时间了，正好今天下午我们会员会有在一支股票建仓。今天你把所有的合作手续办理好，不管你现在是犹豫也好，是担心也好，今天跟上我们一起建好仓，明天给你一个立竿见影的效果。你担心最多就是几个小时而已，我相信一万多块钱你于你一个成功人士来说也算不了多少钱。你跟自己赌一把，试一试，明天让你看到我们的实力。给你自己一个赚钱的机会，也给我们一个展示自我的平台，也给我们一天的机会，明天一开盘你全都明白了。XX先生/女士不要在犹豫了，马上到银行去办理好汇款XX时间跟我一起建仓就可以了。你家里离工商银行、建设银行哪个比较近点【这时我们要报账户，报完帐户后我们要给客户做资料包括：（姓名、手中所有的股票，仓位情况、买入价格、其他的联系方式、身份证号）。然后给客户限制时间例如：客户说到银行需要10钟，那我们就给他限制在半个小时之内办理好汇款就可以了，提醒客户带上身份证（银行汇款需要使用身份证的）。在客户去办理汇款的路上我们要跟紧，让同事以档案中央的名义的核实一下档案，自己给客户打个电话关心一下等。到银行时给核对好帐户。】（到了这一步我们一定要细心，我们前期付出的就在这最后这一步得到报酬。）
