销售瞬间就能和别人聊起来的11个话题！
几乎没有交流，不怎么感兴趣的人交谈。
在这种时候应该如何选择交谈的话题呢？以下将会向大家说明。可能大家在平日交谈时无意中都会谈到这些话题，我们将这些话题系统地归纳出来。
说白了，这类谈话的内容大多没有什么内涵，但谈多了也可以逐渐增进对对方的了解，进而使双方的关系变得更亲密。
重点：说白了，就是"衣食住行"！
第一气候
关于气候、四季的话题。
天气变热了/凉快了等等。随着对天气的谈论，逐渐引出一些更加自然而无伤大雅的话题。这种方法十分简单方便。
第二爱好
关于兴趣、爱好的话题。
如果对方是男性，则可以谈论下专业棒球等体育运动，如果对方是女性，则可以谈论下美容或健康等的话题。但由于第一次见面时大多数人都还不了解彼此的兴趣爱好，因此这个话题在实际上比较难运用。
第三新闻
关于新闻、时事的话题。
最好选择比较积极的话题，比如最近的英国威廉王子大婚的新闻等等。
第四旅游
关于旅行的话题。
可以告诉对方自己最近游历某地的见闻，或询问对方是否去过某地。
也可以向对方推荐某个地方，或者询问对方对某地的看法。
由此就可以引出对彼此家乡等等的谈论，使话题的涉及面更广。
第五天气
关于天气的话题。
下雨了，风很大，天气预报说......等等，是十分容易聊起来的话题。
第六家人
关于自家的孩子、父母等的话题。
特别当对方年纪比较大的时候，如果向他询问有关孩子的问题，对方大多会欣然回答。当然，或许你并未结婚也没有孩子，这种时候就要看情况而定是否谈及这个话题了。
第七健康
可以跟对方谈谈自己的养生经，以及最近开始做的减肥运动等等，这可以引出对彼此日常生活的谈论，相对来说是个比较容易运用的话题。
第八工作
即使彼此的工作没有多大关系，也可以跟对方介绍下自己的工作。但是，如果对方跟你素不相识，一下子就开始谈自己的公司和产品，就显得有点不妥了。
第九衣着
如果正值转季，则可以说说"最近要开始穿大衣了"/"已经不用穿大衣了"等等，也可以赞美对方的服装搭配及身上的饰物。
第十饮食
可以谈谈刚才吃过的那顿饭，或者当下的时蔬、或者是最近吃过的某种特别东西或某位美食家等，是个十分容易聊起来的话题。
第十一住所
可以询问对方的住处，也可以告诉对方自己住在哪里。
知道了对方的住处可以帮助引出更多的话题，但有时因为对对方的住处不熟悉而表示惊讶，也可能会引起对方不好的情绪。
找到与异性聊天的话题，快速七个简单方法解决尴尬局面
1.使用以前管用的聊天话题
如果认为每次遇见一个新人就非得现找谈资，那可就大错特错了。重复使用那些曾被证明有趣的、有娱乐性的笑话、故事和新闻吧。以往管用，则很可能再次管用。
2.挖掘他人的激情
我们都爱谈论让我们兴奋的东西。问问他们，什么让他们活着有意义？可能会是狗狗、猫咪、孩子、音乐等等。你是侦探，去追寻线索吧。你的回报：某人跟你聊天会很开心。
3.不断关注新闻
每天去看新闻，及时悉知世界时事。选择一些事情作为谈资。既可读读新闻标题，亦可就脑中闪出的话题进行搜索。如是，则不惧言之无物也。
4.头脑风暴式的聊天话题
你可以用这个关键词地图网站来实现，在中屏输入框中输入一个词，就会得到与之相关的词和词组。若输入披萨，得到的词或词组就有必胜客、外卖披萨、通心粉、意大利和外卖等。看多有用？
比如说，我要去一个披萨派对。事先我就可以做一下这个头脑风暴练习，然后对着各个相关话题想一些趣闻轶事。对派对上的聊天，我则有备而来了。对于你要参加的活动上展开聊天的话题，可如法炮制，进行准备。
5. 利用互惠原则
先给后予。先打开你自己，才能让别人来了解你。你若对别人说一些自己的事情，别人就会感到应该给予回报。无需透露太细的隐私，保持随意即可。说说那一天或那个星期你做过的事情，就很简单易行。
6.每天做头脑风暴式的字词联想
口若悬河的健谈者掌握着谈论话题并转移到相关话题的诀窍。他们终日如此。他们是怎么做到的呢？
其方法是，让想象来进行话题连接。这跟我前面所说的一致。及时关注新闻，使用关键词地图来找出相互关联的聊天话题。
7.练习、练习、再练习。
独处时，练习话题转换的聊天。朗声而谈，任其驰骋。譬如关于披萨的聊天：
- 必胜客，上周五我去了必胜客，在那里......
- 披萨外卖，那天下着雨，我很饿......
- 通心粉，我爱死了城里那家餐馆的新调味料......
- 意大利，我表妹刚嫁给了一意大利男......
- 外卖，UPS（美国联合包裹服务）今天给我送来了新自行车......
对于每个话题，让你的思维如脱缰野马般地纵横。
最后，谨记"聊以亲人"（东聊西扯皆为加强人们之间的联系）。你没必要陷入严肃的讨论。自我放松，并记住聊天是双行道：并不只取决于你。
重要 -- 请注意
知道说些什么只是冰山一角。
必须控制你的情感状态，否则一旦压力上身，你就会卡壳。如果你当关键时刻没有健谈的感觉，那么你的美好期望就化作徒劳。
但你能够感到热情、自信和充满活力，只要你正确地做好准备......

大表哥の杂货铺 整理                          https://bigbiaoge.taobao.com


