目录
我们要学会为客户"创造时间"，争取销售的机会	2
销售员怎么面对说"我要和某某商量一下"的客戶	3
客戶的"我考虑考虑"是什么意思	3
满足客户渴望受到尊重的心理	4
销售员要尽量对客户进行开放式的提问	5
销售员对客户的需求应该如何引导呢？	6
了解客户的需求	7
第一次见面，可以不谈销售	8
把握客户心理，设计完美预约	9
销售员不能对客户说的话	11
看准客户表现出来的各种成交信号	13
销售员如何应对客户说"我要考虑一下"	16
销售员沟通场景,怎样应对客户说"对不起，我很忙"	17
销售沟通场景,怎样应对客户说"没钱"	19
销售话术技巧：不给客户说"不"的机会	19
4种提高销售话术方法,锤炼提问艺术说服客户	21
5种销售话术，消除你与客户之间的距离感和陷阱感	22
成功销售话术：向客户提问经常采用的11种问题	24
销售沟通话术：讲方式有原则地提问才能保证效果	26
销售沟通技巧：巧妙问出竞争者和特定供应商	28
销售话术：询问影响客户购买产品时间的因素	30
销售人员如何在提问中，甄别出潜在的客户？	31
3中销售话术法,教您通过提问成功探求客户需求	33
销售员怎样拉近客户关系?利用提问引起客户的兴趣	34
怎样提高销售成交?反客为主,用提问引导你的客户。	35




我们要学会为客户"创造时间"，争取销售的机会
 "我没时间"，也许是他真的很忙，但更可能是一个借口

　　一般而言，如果客户以"我很忙，没有时间"为由拒绝销售员的拜访，也许是他真的很忙，但更可能是他为拒绝而找的借口。如果销售员对客户的话信以为真，回答说："好吧，等您有时间我们再联络！"那么销售员将永远也约不到客户，因为客户是不会主动联系我们的。所以，我们要学会为客户"创造时间"，争取销售的机会。具体来说，我们可以采用以下两种方法。
 
1．用利益吸引客户
　　比如我们可以这样说："王总，我们忙是为了把企业做得更好，在有限的时间里忙出最大的价值，您说对吗？您只要花很短的时间就可以了解到在减少忙碌的同时获得最大收益的方法，您看这不是更好吗？" "如果我给您提供的产品不能帮您节约成本、带给您可观的利润的话，我是不会联系您，浪费您宝贵的时间的，我保证我们的谈话不会让您失望，您看您哪天比较方便，明天还是后天呢？"
 
2．先对客户没时间表示理解再进一步说服
　　每个人都希望得到别人的理解与肯定，所以我们不妨先肯定客户没有时间的说法，表示理解，这样做能够让客户感受到我们对他们的体谅，然后再进一步劝说客户就更容易使其接受。比如我们可以这样说："是的，我知道您很忙。作为一个企业的负责人，您每天都有很多事情要去处理。我这次与您通话正是为您带去一些解决工作繁忙的方法，比如，企业如何选对人，如何降低成本、提高效率，如何培养优秀人才等。相信一定会对您有所帮助......""可以看出您是一位热爱工作有事业心的成功人士。我拜访您的目的是想为您的工作锦上添花，向您介绍一款能够为您的工作带来极大便利的产品，我想，您稍微花点儿时间来了解让您的工作更有效率的方法一定不是件坏事，您说呢？"
 
下面我们看一下一位销售员是如何灵活运用这两种方法，成功地争取到谈话的机会的。
销售员："张经理，您好，我是×X公司的销售员小王，您现在方便说话吗？"
张经理："什么事，你说。"
销售员："我知道您目前很需要×产品，根据您的实际需求，我特意准备了一套实施方案......"
张经理："我现在很忙，等下个月吧。"
销售员："张经理，我知道您工作繁忙，了解您身为负责人的辛苦，但是这件事情如果稍有拖延，恐怕会给贵公司带来不小的损失。我只需要占用您15分钟，而这15分钟给贵公司带来的价值可能是不可估量的，我相信您一定能挤出15分钟，您说呢？"
张经理："先这样吧，你下礼拜再打电话来找我。"
销售员："张经理，您手边有日程表吗？我们干脆现在就敲定一个时间如何？星期二早上10点方便吗？还是星期三早上比较好？"
张经理："我很想现在敲定时间，但我不确定星期二我会不会到外地出差。"
销售员："这样吧，张经理，我们现在先确定一个时间，如果您临时有事，我们到时再改时间。"
张经理："那就星期三上午吧！"
销售员："好的，谢谢您为我牺牲您宝贵的时间，我一定准时联系您。"
 
　　在这个案例中，虽然客户以自己没时间为理由对销售员百般推托，但销售员并没有放弃，他凭借着机智与坚持，灵活运用各种方法来为客户创造时间，最终成功地约到了客户。所以，客户说没时间并不意味着我们的销售就没有希望了，关键是要学会为客户创造时间。
 
　　销售员要迅速而准确地判断出客户究竟是"真忙"还是"假忙"。如果对方的确是因为忙而脱不开身，销售人员要表示理解，等合适的时间再来拜访。既然客户强调自己没有时间，那我们不妨告诉他，与他见面并不会耽误他太多时间，让客户更容易接受。

销售员怎么面对说"我要和某某商量一下"的客戶
    "我和某某商量一下"其实是在拒绝你""我回去和我老婆商量商量，明天再给你打电话。" "我需要和我的另一个合作伙伴商量一下，我感觉你的车子不错，但他更喜欢别的牌子。"
 
　　在销售中，销售员常常会碰到这样的客户，面对销售员销售的产品，他们并没有提出什么异议，但销售员在提出成交的要求时，他们却说需要与另外一个人商量一下，比如事业上的伙伴或配偶等。这时，销售员要认真思考一下，他们是真的做不了决定，需要和某人商量，还是只是一个拒绝购买的借口。
 
　　如果客户真的需要征求他人的意见，自己做不了主的话，那么我们可以这样说："我非常理解您说的情况，但有一件事情一定要请您帮忙。" "什么事？"客户问。"我请您务必邀请您的夫人一起来看车，如果她有任何问题，我不在场的话，您可能无法给出完整的答复。在没有让她完全了解这款车的实际情况下做出决定，很可能会对决策的正确性产生影响。"如果客户没有反对，我们应立即与他约定一个确切的时间。 "您看明天上午怎么样？我会在这里恭候您二位。"
 
　　如果第三者是客户的合作伙伴，我们除了邀请之外，还可以向客户索取其合作伙伴的电话或是地址，让我们有机会直接面对他的合作伙伴。当销售员为第三者做销售介绍时，务必从头到尾做一次完整的介绍，千万不要省略其中的细节，以免影响对方的决定。当然，最重要的是销售员在销售前要做好调查工作，保证自己的销售对象是决策人。
 
　　面对说"我要和某某商量一下"的客户，销售员可以通过赞扬客户是个独立、有主见的人来促使其做出购买决定。"寄一份资料给我吧"，说明他在应付你。如果客户说"你先把资料发过来"，这一般是客户的托词，表明客户在应付我们。销售员一定要争取当面为客户做介绍，不要中了客户的缓兵之计。 销售员把资料发给客户后，客户是很少会花时间看的，即使看了也常常是草草了事。而且有的时候由于资料本身比较枯燥或复杂，很难吸引客户的注意，这就使得客户对我们的产品和服务不可能有一个全面、准确的了解。
 
　　所以，当客户说"请你先把资料寄过来我看看"时，销售员就应该说："先生，我们的资料只是纲要和草案，必须配合专业人员的说明，而且每位客户的情况都不一样。所以方便的话，请允许我当面向您介绍，这样您也可以了解得更详细一些。您看我是星期一还是星期二去拜访您呢？"通常听到销售员这样说了，客户也就不会再坚持了。
 
　　销售员一定要争取销售的主动权，不要先将资料发给客户，使自己陷入被动的等待状态。如果客户真的需要一份资料来了解，那么给客户的这份资料一定要简单清晰，不要长篇大论。

客戶的"我考虑考虑"是什么意思
 "我考虑考虑"是什么意思

　　在销售员竭尽全力地向客户介绍产品之后，客户有时会说："知道了，我考虑考虑。"或者是："我考虑好了再跟你联系，请你等我的消息吧！"
 
　　客户说要考虑一下，是什么意思呢？是不是表示他真的有意购买，只是现在还没有考虑成熟呢？如果我们这样认为，并且真的指望客户考虑好了再来购买，那么就上了客户的当了。其实，"我考虑考虑"是一种拒绝的表示，意思相当于"我并不想购买你的产品，请你赶快走人吧"。所以，销售员要能够听出客户的言外之意，当下次再听到客户这样说时，一定不要真的留时间让客户考虑。
 
　　正确的做法应该是迎着这种拒绝顽强地走下去，抓住"我考虑考虑"这句话，见招拆招，采取一些适当的话术，努力达到商谈的成功。比如：
　　"王总，可能是我说得不够清楚，以至于您现在尚不能决定购买。那么请让我把这一点说得更详细一些以帮助您考虑，我想这一点对您了解我们产品的影响是很大的。"
　　"张经理，我很高兴能听到您说要考虑一下，要是您对我们的产品根本没有兴趣，您怎么愿意去花时间考虑呢？不过，您所要考虑的究竟是什么？您可以说出来，看看我能不能帮您解决？或者您是不是对自己的判断还有所怀疑呢？那么让我来帮您分析一下，以便确认。"
　　"李先生，与其以后再考虑，不如请您现在就考虑清楚做出决定。既然您那么忙，我想您以后也不会有时间考虑这个问题。"
 
　　销售员可以向客户指明由于拖延购买可能造成的损失，从而让客户快速下决定。销售员可以礼貌大胆地询问对方考虑的内容和原因，以便了解更多的客户信息。

满足客户渴望受到尊重的心理
满足客户渴望受到尊重的心理

　　销售大师乔?吉拉德曾经说过："我们的客户也是有血有肉的人，也是一样有感情的，他也有受到尊重的需要。因此，销售员如果一心只想着增加销售额，赚取销售利润，冷漠地对待客户，那么很抱歉，成交免谈。"乔?吉拉德的这番话是有根据的。心理学家马斯洛认为：人有受到他人尊重的需要。人人都希望自己能够得到他人的认可和尊重，客户也不例外。销售员常说，客户是我们的上帝，事实上，客户也认为自己是上帝。尤其是现在供大于求，面对众多可供选择的产品与服务，客户尤为看重销售员对自己是否有足够地重视与尊重。
 
　　有一次，乔?吉拉德去拜访一位客户，与他商谈购车事宜。在拜访过程中，一切进展顺利，眼看就要成交，但对方突然决定不买了，这让乔?吉拉德百思不得其解。到了晚上，乔?吉拉德仍为这件事感到困扰，他实在忍不住就给对方打了电话。"您好！今天我向您推荐那辆车，眼看您就要签字了，为什么却突然走了呢？""喂，乔?吉拉德，你知道，现在几点钟了？""真抱歉，我知道是晚上11点钟了，但我检讨了一整天，实在想不出自己到底错在哪里。因此冒昧地打电话来请教您。""真的？""肺腑之言。""很好！你在用心听我说话吗？" "非常用心。""可是，今天下午你并没有用心听我说话。就在签字前，我提到我的儿子即将进入密西根大学就读，我还跟你说到他的运动成绩和将来的抱负，我以他为荣，可你根本没有听我说这些话！"听得出，对方余怒未消。但乔?吉拉德对这件事毫无印象，因为当时他确实没有注意听。话筒里的声音继续响着："你根本不在乎我说什么，而我也不愿意从一个不尊重我的人手里买东西！"这次销售让乔?吉拉德懂得了尊重客户的重要性，从此，他牢记这次的教训，发自内心地去尊重他的每一位客户，结果取得了意想不到的收获。
 
　　一次，一位中年妇女走进乔?吉拉德的雪佛莱汽车展销室，说她想在这儿看看车，打发一会儿时间。闲谈中，她告诉乔?吉拉德她想买一辆和表姐一样的白色的7"福特"车，但对面"福特"车行的销售员让她过一小时后再过去，所以她就先来这儿看看。她还告诉乔?吉拉德今天是她55岁的生日。"生日快乐，夫人！"乔?吉拉德一边说，一边请她进来随便看看，接着出去交代了一下，然后回来对她说："夫人，您喜欢白色车，既然您现在有时间，我给您介绍一下我们的双门式轿车，也是白色的。"他们正谈着，女秘书走了进来，递给乔?吉拉德一束玫瑰花。乔?吉拉德把花送给那位女士，说道，"祝您生日快乐！"女士感动得眼眶都湿了。"已经很久没有人给我送花了"，她说，"刚才那位'福特'销售员看我开了部旧车，就以为我买不起新车，我刚要看车他却说要去收一笔款，于是我就上这儿来等他。其实我只是想要一辆白色车而已，只不过表姐的车是福特，所以我也想买福特。现在想想，不买福特也可以。"最后她在乔?吉拉德这儿买走了一辆"雪佛莱"，并写了一张全额支票。
 
　　从乔?吉拉德的两次销售经历中我们可以看出，对客户的尊重与否对销售员业绩影响是很大的。在前一次销售中，由于乔?吉拉德在客户说话时心不在焉，结果惹恼了客户，白白丢掉了唾手可得的订单。而在接待另一位女士时，乔?吉拉德从头到尾都没有劝她放弃"福特"而买"雪佛莱"，结果反而达成了交易。最重要的原因是这位女士在乔?吉拉德这里感受到了重视，觉得自己确实受到了如同上帝般的待遇，才放弃了原来的打算，转而选择乔?吉拉德的产品。
 
　　总之，任何一位客户都讨厌受到冷遇，如果销售员把客户晾在一边，那么客户当然不会与我们做生意。所以，销售员要照顾到客户的情绪，凭借服务细节上的周到来打动客户。
另外，在满足客户渴望受到尊重的心理时，销售员需要注意以下3点：
(1)销售员不能"势利眼"，无论大小客户都应该一视同仁地对待；
(2)热情地为客户做好每一项服务，注意细节，面带微笑；
(3)尊重客户的选择，如果客户没有购买我们的产品千万不能流露出不满的情绪。
 
　　在销售谈判中，我们一定要像尊敬上帝一样去尊重客户，让客户感受到前所未有的重视，满足客户渴望受到尊重的心理，这样才能够赢得客户。
 
销售员要尽量对客户进行开放式的提问
要尽量进行开放式的提问

　　我们所说的开放式提问是与封闭式提问相对而言的，顾名思义，封闭式提问限定了客户的答案，比如："您是不是觉得和大公司合作比较可靠？""您今天有时间吗？""我能否留下产品的相关资料？"等。对于这些问题，客户通常只能回答是或不是、有或没有等简短的内容。这样客户不仅会感到很被动，甚至还会产生被审问的感觉，而销售人员也只能从客户的答案中得到极其有限的信息。
 
　　而开放式提问则不限制客户的答案，让客户根据自己的喜好，围绕谈话主题自由发挥。进行开放式提问可以让客户畅所欲言，有助于销售员根据客户的谈话了解更多更有效的客户信息。而且，开放式提问也不会让客户感到约束，他们通常会感到放松和愉快，这显然有助于我们与客户进一步沟通。
 
通常，开放式提问包括以下几种典型问法。
1．"......怎（么）样"或者"如何......"
比如："您通常都是怎样（如何）应付这些问题的？" "我们怎样做，才能满足您的要求？""您希望这件事最终得到怎样的解决才算合理？"
 
2．"为什么......"
典型问法："为什么您会面临如此严重的问题？" "您今天为什么如此神采奕奕？""为什么您会对这种产品情有独钟？"
 
3．"什么......"
比如："您遇上了什么麻烦？" "您对我们有什么建议？""您的合伙人还有什么不同的想法？"
 
4．"哪些......"
"您对这种产品有哪些看法？" "哪些问题令您经常感到头疼？" "您觉得这种产品的哪些优势最吸引您？"
 
　　在我们同客户刚开始接触的时候，需要与其建立良好的关系，努力营造一个友好而又轻松的洽谈氛围；并且由于开放式提问对回答的内容限制不严格，给对方以充分自由发挥的余地，不会唐突客户，显得比较得体，所以，这时提出一些开放式的问题是很好的选择。
  
　　提开放式问题需要注意，不要天马行空、无所顾忌地乱提，要结合销售的主题有的放矢地进行提问。
 
销售员对客户的需求应该如何引导呢？
问得越多，销售成功的可能性就越大
 
　　客户总是以不需要为理由来拒绝销售员的销售。遇到这种情况，很多销售员信以为真，与客户没说上几句话就告辞了，其实，客户并不是真的没有需求，只是缺少引导。所以，销售员应该学会将客户的需求由无引导为有、由不急引导为急、由浅层次引导为深层次。那么客户的需求应该如何引导呢？我们可以通过提问的方法。销售员问得越多，越能够将客户自己没有意识到的需求挖掘出来，这样，销售成功的可能性就越大。下面让我们来以人才服务机构的销售员与客户的对话为例，分别看看甲乙丙3位销售员是如何对待客户的"不需要"的。
 
　　销售员丙："张经理，您好！请问贵公司有招聘的需要吗？" 客户张经理："有的，我们在招一个电工。"销售员丙："那要不要考虑来参加我们本周六的综合招聘会？200元钱，效果很好，很超值。"张经理："不好意思，这个职位的需求不是很急，暂时不需要，谢谢。"销售员丙："哦，没关系，那您有需要时再给我来电话好吗？" 张经理："好的，再见！"销售员丙不懂得客户的需求需要引导、开发的道理，面对客户的"不需要"没有做进一步的努力，白白丧失了一个很好的销售机会。
 
　　销售员乙："张经理，您好！请问贵公司有招聘的需要吗？"张经理："有的，我们在招一个电工。"销售员乙："请问这个职位缺了多久了？" 张经理："有一段时间了。"销售员乙："大概多久呢？" 张经理："有半个多月了吧。" 销售员乙："啊！这么久了？那您不着急吗？"张经理："不急，老板也没提这个事。"销售员乙："张经理，老板没提这个事可能是因为他事情太多没注意到这个问题。但是您想到没有，万一在电工没到位这段时间，工厂的电器或电路发生问题该怎么办呢？"张经理："嗯，这确实是个问题。"销售员乙："张经理，我知道您的工作一向做得很棒，老板非常认可。很多事情不怕一万，就怕万一，如果万一工厂出现了什么问题，而电工还没有到位，那么老板肯定会责怪您工作失职的，您为这家公司付出了这么多，如果因为一件小事情而让老板对自己形成不好的印象是多么划不来啊，您说呢？所以我建议您尽快把这个电工落实到位。" 张经理："你说得好像也有一点道理。"销售员乙："我本周六给您安排一场招聘会，您看怎么样呢？" 张经理："好吧，那就安排一场吧。"销售员乙："好的，那麻烦您让人尽快把资料发给我，我好在报纸上帮您做点宣传，确保电工招聘到位。"张经理："好的，谢谢你了，再见。"销售员乙面对客户的"不需要"并没有放弃，而是通过提问让客户意识到职位空缺可能给公司造成的安全隐患及对客户工作的影响，从而让客户意识到自己的需求，并把需求变得急迫起来，从而达成销售的目的。但乙还不是最高明的销售员，让我们来看看销售员甲是如何深入挖掘客户的需求的。
 
　　销售员甲："张经理，您好！请问贵公司有招聘的需要吗？" 张经理："有的，我们在招一个电工。"销售员甲："请问您这个职位缺了多久了？" 张经理："有一段时间了。"销售员甲："大概多久呢？" 张经理："有半个多月了吧。" 销售员甲："啊！这么久了？那您不着急吗？"张经理："不急，老板也没提这个事。"销售员甲："张经理，老板没提这个事可能是因为他事情太多没注意到这个问题。但是您想到没有，万一在电工没到位这段时间，工厂的电器或电路发生问题该怎么办呢？"张经理："嗯，这确实是个问题。"销售员甲："张经理，我知道您的工作一向做得很棒，老板非常认可。很多事情不怕一万，就怕万一，如果万一工厂出现了什么问题，而电工还没有到位，那么老板肯定会责怪您工作失职的，您为这家公司付出了这么多，如果因为一件小事情而让老板对自己形成不好的印象是多么划不来啊，您说呢？所以我建议您尽快把这个电工落实到位。" 张经理："你说的好像也有一点道理。"销售员甲："张经理，能不能再请教您一下？" 张经理："你说。"销售员甲："请问您要招的这个电工是一般的水电工，还是要懂一点设备维修维护？"张经理："你还挺专业，我们工厂机器比较多，所以要求电工懂一些日常维护维修。之前那个电工就是因为对设备一窍不通才被解雇的。" 销售员甲："原来如此，那这个职位的待遇如何呢？"张经理："每月l600元。"销售员甲："张经理，坦白讲这个待遇低了一点，现在一般的水电工大概是每月1 200～1 600元，如果要懂设备维修的话，一般在每月2 000元以上。"张经理："是吗？难怪我们上次没有招到合适的电工。"销售员甲："是的，张经理，建议您跟老板提一下，把待遇提到2 000元，一个好的电工可以为工厂节省很多钱，相信您老板会明白这个道理的。另外，好电工可能不是那么好招。我准备给您设计一个简单的招聘方案，您觉得如何？"张经理："你都这么专业了，我不听你的听谁的，请说吧。"销售员甲："我的建议是您安排两场招聘会，费用是350元，我们还送您一格报纸。这个方案的好处是能够集中时间把所招聘人员落实到位。您看怎么样呢？"张经理："招一个电工要订两场招聘会，是不是多了点？"销售员甲："张经理，订两场的好处是可以送一格报纸，考虑到您招的不是一般的电工，现场不一定能够找到，所以有必要增加报纸宣传渠道。我们的报纸会在主要工业区派发，这对招聘效果是一个有力的保证，所以这个套餐比您一场一场的订要优惠超值的多。"张经理："你说得也有道理，好吧，那就这样定了吧。"销售员甲："张经理，感谢您的信任，我会帮您安排好的，尽量帮您把电工落实到位。再见。"
 
　　销售员甲在客户有意向成交后并没有马上结束销售，而是进一步探寻客户的深层次需求，通过提问得知客户需要的是懂得设备维修的高级电工，这样不仅让客户感到自己很专业，增强了客户的信任感，另外也提高了自己的工作效率，保证了招聘的效果，从而令客户满意。同时，为客户订两场招聘会也就顺理成章了，这样，甲实现了销售利润的最大化。
 
　　在以上案例中，销售员甲问的问题最多，客户的需求也挖掘得最深入，因此取得的成功是最大的。下面我们仍然以人才服务业为例，总结一下通过提问引导客户需求的步骤。
 
(1)通过提问获取客户的基本信息。
例如：贵公司需不需要招聘？招什么人？招多少人？急不急？
 
(2)通过纵深提问找出深层次需求和需求背后的原因。
例如：这个职位缺了多久了？您为什么不急呢？您觉得公司为什么要设这个岗位呢？
 
(3)进一步激发、引导客户的需求。
例如：您不觉得有什么影响吗？您有问过其他部门的想法吗？您的老板会怎样想呢？万一......那怎么办呢？为什么不把这个小问题解决掉呢？
 
(4)引导客户解决问题。
建议您尽快把相关人员落实到位，建议您尽快解决这个问题，您应该马上消除这个隐患等。
 
(5)提出有针对性的解决方案。
学会通过提问引导客户对于任何行业的销售员来说都是很重要的，只有正确地开发、引导客户的需求，我们的客户才会越来越多，销售业绩才能提升。

了解客户的需求
换位思考，了解并理解客户的需求

　　在销售过程中，了解客户的需求是很重要的，只有懂得换位思考，了解并理解客户的需求，才能有针对性地为客户推荐最适合他的产品，才能令客户满意。
 
　　一位老太太去市场买水果。她走到第一个商贩面前，问道："你的苹果怎么样啊？"商贩回答说："我的苹果个个保甜，不甜不要钱，买几斤吧，大娘......"老太太摇了摇头，向第二个摊位走去，又向这个商贩问道："你的苹果怎么样？"第二个商贩答："我这里有甜的和酸的两种苹果，请问您要什么样的苹果啊？""我要买酸一点儿的。"老太太说。"我这边的这些苹果又大又酸，咬一口就能酸的流口水，请问您要多少斤？""来一斤吧。"老太太买完苹果又继续在市场中逛。这时她又看到一个商贩的摊位上有苹果，又大又圆，非常抢眼，便走过去问水果摊后的商贩："你的苹果怎么样？"这个商贩说："我的苹果当然好了，请问您想要什么样的苹果啊？" 老太太说："我想要酸一点儿的。"商贩说："一般人买苹果都想要甜的，您为什么会想要酸的呢？" 老太太说："我儿媳妇怀孕了，想要吃酸苹果。"商贩说："大娘，您对儿媳妇可真体贴啊，您儿媳妇将来一定能给您生个大胖孙子。前几个月，这附近也有两家要生孩子，总来我这买苹果吃，您猜怎么着？结果都生了儿子。您要多少？""那我再来二斤吧。"老太太听了商贩的话，高兴得合不拢嘴了，便又买了二斤苹果。商贩一边称苹果，一边向老太太介绍其他水果："橘子不但酸而且还含有多种维生素，特别有营养，对孕妇和胎儿都有好处。您要是给儿媳妇买点橘子，她一定爱吃。""是吗？好，那我就再来二斤橘子吧。""您老真好，您儿媳妇有您这样的婆婆，真是好福气。"商贩边给老太太称橘子，边说："我每天都在这摆摊，水果都是当天从批发市场运回来的，保证新鲜，您儿媳妇要是觉得好了，欢迎您再来。""行，以后我就来你这儿买水果。"老太太被商贩夸得高兴，一边付账一边应承着。故事中3个商贩都在卖水果，但结果却不同。第一个商贩没有了解老太太的需求，便试图向老太太销售自己的甜苹果，结果失败了。第二个商贩虽然注意到要了解客户的需求，并卖出了一斤酸苹果，但是并没有卖出其他水果。原因在于他虽然了解到了老太太想买酸苹果的需求，但没有挖掘到酸苹果背后更深层次的需求。第三个商贩充分挖掘了老太太的需求，了解到老太太买酸苹果的原因是想给怀孕的儿媳妇补充营养，自己好能抱上孙子。据此，商贩站在老太太的角度考虑问题，向她讲述来自己这里买水果的两家都生了儿子。并且考虑到孕妇最需要营养，所以应该给孕妇挑选维生素含量高的水果，因此他又向老太太推荐富含维生素的橘子。这样，第三个商贩不但卖出了苹果，还卖出了橘子。不仅如此，他又趁机告诉老太太自己每天都在这里卖水果，并且水果很新鲜，这样就为下一步的销售做了准备。
 
　　从3个商贩销售水果的案例中，我们可以得出，只有时刻以客户为中心，站在客户的角度考虑问题，才能把握客户最迫切、最深层次的需求，才能取得销售的成功。
 
　　要让客户感觉到我们是在帮助他们解决问题，而不仅仅是在销售自己的产品。要了解客户的需求必须做到善于分析思考客户的购买心理与动机。
 
第一次见面，可以不谈销售
第一次见面，可以不谈销售

　　由于大多数客户对销售均抱有抵触心理，所以当很多销售员满怀热情地去销售产品时，常常是刚开口就遭到了拒绝，那么我们该如何做才能避免一开口就遭到客户的拒绝呢？
 
　　既然客户强烈排斥销售，那么我们也可以先保证不谈销售产品的事，先争取客户的好感与信任，那么再谈销售就容易得多了。例如我们可以这样说："我只需占用您15分钟的时间就可以了，与您随便聊一聊，我保证在这15分钟之内不与您谈销售产品的事。"美国著名的保险销售员乔?库尔曼在29岁时就成为业绩一流的销售员。一次，乔?库尔曼想拜访一个叫阿雷的客户，这位客户可是个大忙人，他每个月至少乘飞机飞行10万英里。乔?库尔曼提前给阿雷打了个电话。"阿雷先生，我是人寿保险销售员，是理查德先生让我联系您的。我想拜访您不知道可不可以？"
　　"是想销售保险吗？已经有许多保险公司的销售员找过我了，我不需要，况且我也没有时间。""我知道您很忙，但您能抽出10分钟吗？10分钟就够了，我保证不向您销售保险，只是跟您随便聊一聊。""那好吧，你明天下午4点钟来吧。" "谢谢您！我会准时到的。"
 
　　经过乔?库尔曼的争取，阿雷终于同意他拜访的请求。第二天早晨，乔?库尔曼准时到了阿雷的办公室。"您的时间非常宝贵，我将严格遵守10分钟的约定。"乔?库尔曼非常礼貌地说。于是，乔?库尔曼开始了尽可能简短的提问，让阿雷多说话。10分钟很快就到了，乔?库尔曼主动说："阿雷先生，10分钟时间到了，您看我得走了。"此时，阿雷先生谈兴正浓，便对乔?库尔曼说："没关系，你再多待一会儿吧。"就这样，谈话并没有结束，接下来，乔?库尔曼在与阿雷先生的闲谈中又获得了很多对销售有用的信息，而阿雷先生也对乔?库尔曼产生了好感。当乔?库尔曼第3次拜访阿雷先生时，顺利地拿下了这张保单。
 
　　见面但不谈销售可以避免自己的销售行为被扼杀在摇篮中，而且也能了解更多的客户信息。乔?库尔曼本着这一原则，在第一次见面中不谈销售，从而消除了客户的警戒心理，确保了和客户面谈的机会，同时也赢得了客户的好感。另外我们在第一次与客户见面时一定要注意以下几点。
1．遵守诺言，不谈销售
　　由于我们已经与客户说好了不谈销售，所以销售人员一定要遵守诺言，除非客户自己主动提及，否则不要介绍公司产品及相关的内容。如果我们违反了诺言，客户会认为我们不可信。
 
2．说话速度不宜太快
　　语速太快不利于对方倾听和理解，同时也不利于谈话的进行，因为语速太快会给对方一种压力感，似乎在强迫对方听我们讲话。
 
3．不占用客户太多时间
　　说占用对方几分钟的时间就占用几分钟，尽量不要延长，否则客户不但认为我们不守信用，还会觉得我们喋喋不休，那么下次我们再想约见他恐怕就很难了。当然，如果客户自己愿意延长时间与我们交谈那就另当别论了。
 
4．让客户说话，多了解有用的信息
　　销售员在拜访客户的时候尽量多问问题，多听客户说话，这样做的目的一来是为了多了解客户的信息，二来是为了变单向沟通为双向沟通，让客户由被动接受变为主动参与。
 
5．保持良好的心态
　　销售员在拜访客户时，不但不要提及销售，还要保持良好的心态，要面带微笑，不要给自己和客户压力，这样在客户面前我们才会显得更有亲和力。
 
　　销售员虽然不谈销售，但是一定要获得客户对自己的好感。 一定要做到在承诺的短暂时间里引起客户的兴趣、激发客户继续交谈的意愿，这样才能为自己赢得更有利的局面。

把握客户心理，设计完美预约

　　预约客户是指销售员与客户协商确定访问事由、访问时间和访问地点的过程，是销售员与客户的第一次实质性的接触。约见方式有许多种，其中，电话预约最经济、方便，是我们常用的预约方式。但由于客户事前对销售员缺乏了解和认识，很容易对销售员产生猜疑，常予以拒绝，因此，能否在电话预约中给客户留下一个良好的第一印象对销售员来说至关重要。所以，销售员一定要重视预约，掌握一些预约的技巧来帮我们成功约见客户。下面为销售员提供几种预约的技巧、方法，我们可以根据具体情况来灵活运用。
 
1．帮助客户解决问题
　　"王先生，您好，我是某机器公司的销售员。我知道贵厂一直在为员工的考勤问题伤脑筋，我们公司新近上市了一款打卡钟，它能够方便地解决员工记录考勤的问题。它十分准确，并且精巧耐用，价格比同类打卡钟都便宜，很适合贵工厂使用。我可以给您详细介绍一下，您看我是星期三还是星期四来拜访您呢？"在这个预约案例中，销售员以帮助客户解决伤脑筋的问题为约见理由，能够吸引客户的注意，预约成功率通常比较高。
 
2．提及事先给客户邮寄的产品资料
　　"张太太，您好。上星期我们公司给您邮寄了一份安全牌三用电锅的广告资料，您收到了吧？不知您是否喜欢我们的产品，可不可以为我们提一些高见？"销售员这样提问后，如果客户表示喜欢，销售员便可请求进一步当面示范；如果表示不喜欢，销售员也可以以当面向客户演示产品功能为理由预约见面。这种约见方法，是以预先邮寄的产品资料作为谈话的引子，让客户在接到销售员的电话后不至于感到突兀，从而减轻客户的排斥心理。这种方法也可以让客户在未见销售员之前对产品先有大概的了解，增强客户对产品的印象，引发客户的兴趣，使预约更容易一些。另外，销售员是以请教客户的"高见"为由，显示了对客户的尊敬及对他的意见的重视，如此抬举和礼遇，必然会使客户产生好感。
 
3．对老客户的合作表示感谢
　　"张先生，您好，我是某电子公司的销售员小王。您发来的订单我们已经收到了，我想与您约个时间见面，感谢您一直以来对我们公司的信任，另外，最近公司新出了一系列电子组件，品质和效果都比以往同类产品好，公司想先介绍给老客户试用，我也可以借此机会给您当面介绍一下......"在这个案例中，销售员与客户有业务上的往来，基于这种关系，销售员借感谢客户订货的机会，顺便推荐新的产品也就顺理成章了。另外，新产品上市，立即向老客户介绍，这也表示了销售员对老客户的关心，从而让客户愿意接受约见。
 
4．向客户贺喜
　　"林董事长，您好，我是某家居公司的销售员。听说令嫒不久就要结婚了，恭喜！恭喜！不知道您给女儿的嫁妆准备得怎么样了？我向您推荐我们公司进口的一套橱柜，设计新颖，实用方便，特别适合年轻人使用。我当面给您介绍一下，您看如何？"销售员在客户家有喜事的时候借机约见客户销售产品，一般不会遭到客户生硬的拒绝，成功的可能性比较大，但是运用这种方法必须确保消息来源的可靠性，不要弄巧成拙。
 
5．给客户提供优惠条件
　　"王校长，您好，我是某乐器公司的销售员。前几天，您来我们公司为学校选购一批钢琴，结果您说价格太高，再考虑一下，现在刚巧有个机会，从今天起，我们的钢琴特价一周，这个机会很难得，不如您再过来一趟，我为您推荐一下。"抓住客户求利的心理，为客户提供产品降价等优惠条件可以有效促使预约成功。
 
在电话预约中，除了要掌握这些技巧外，我们还要注意一些细节问题，给客户留下完美的第一印象。
1．保留详细的通话记录
　　销售员经常会在工作日志上记录与客户互动的情形，不过却很少看到日志上出现"客户不在"之类的记载。或许你会问，连客户不在的信息都要记录吗？是的，我们不但要记，而且要记得清清楚楚。销售员小王曾经给一位客户打过3次预约电话，对方总是不在，小王每次都记得清清楚楚，当他打第4次电话找到这位客户时，就出现了这样的对话："您好，请找吴先生。""我就是。""吴先生您好，我是某公司的销售员小王，相信您工作一定很忙，我给您打了3次电话都没找到您，这次终于跟您通上话了。"
    
　　小王的这句话让客户感受到了他认真负责的态度，增加了客户对他的好感，同时也拉近了双方的距离，预约的阻碍也就消除了一大半。所以，我们不妨把工作记录做得详细一些，让客户感受到我们的认真和耐心。
     
2．切忌在电话中进行产品细节的说明
　　在预约中，我们的主要目的是争取和客户见面的机会，所以介绍产品要言简意赅，千万不要谈及产品的细节问题，因为在电话中客户未必能听得进去太过详细的介绍，并且客户集中注意力的时间是有限的，过长的谈话会使客户失去耐心，反而更加容易拒绝我们。
     
3．打电话时要注意礼貌
　　销售员不能一边抽烟、吃零食或嚼口香糖，一边与客户谈话，这是对客户极大的不尊重。另外，不管有没有预约成功，销售员都要保持应有的礼貌态度，要让客户先挂断电话。
     
4．要注意谈话时的语言、语气及心态
　　销售员在与客户谈话时，语调要平稳，口齿要清晰，用语要妥当，理由要充分。切忌心浮气躁，咄咄逼人，尤其在客户借故推托之时，更须平心静气，不要强迫客户。否则不但不能达成约见的目的，反而让客户产生反感。
    
5．与客户约定明确的见面时间
　　在与客户约定见面时间时，销售员应尽量积极主动地采取行动，不可含糊其辞，以免给客户拒绝的机会。通常销售员可以采用"二选一"的方法来与客户约定见面时间。问话一："王先生，我现在可以来拜访您吗？"问话二："王先生，我是在下星期三下午来拜访您呢，还是在下星期四上午来？"在问话一中，销售员完全处于被动的地位，很容易遭到客户的拒绝。在问话二中，销售员已经安排好会面时间，假定客户到时有时间，客户被销售员的思路所引导，从上述两个时间中作出选择，无论他选择哪个时间都是对我们的预约表示接受，有效地避免了客户的拒绝。
   
　　约见的主要任务是为随后的正式洽谈铺平道路，引起对方的兴趣与注意，使客户认识到购买的重要性。所以，在陈述自己的请求时，无论语气还是用词，都必须坦率诚挚、中肯动听，避免与对方发生争辩与分歧。
销售员不能对客户说的话
这些话一定不能对客户说

　　说话，人人都会，但有些话在一些场合却不该说，尤其是在与客户交谈时，销售员更要注意不能乱说话。俗话说："祸从口出"。我们常常看到在销售中因一句话而毁了一笔业务的现象，销售员如果能避免失言，业绩肯定能够百尺竿头，更进一步。那么在销售时有哪些语言禁忌需要注意呢？
1．不说带贬义的话语
　　有一些销售员尤其是业务新人在说话前没有认真思考便脱口而出，结果在无意识中伤害了客户。比如，"你家这楼真难爬！""你这张名片真老土！"等。这些脱口而出的话语里包含贬义，虽然我们是无心的，但是客户听起来，感觉就不太舒服了。俗话说："良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。"所以销售员一定不要贬低客户，而是要多多赞美客户。

2．少用专业性术语
　　李先生从事寿险行业时间不足两个月，见到客户就一股脑地向客户炫耀自已是保险业的专家，把一大堆专业术语抛给客户，什么"豁免保费"'费率...'债权...'债权受益人"等一大堆，让客户如坠云里雾里，特别反感，拒绝也就是顺理成章的了。
    李先生的错误就在于没有弄清楚客户不是保险专家，他们不懂得那么专业的术语，其实销售员的职责就是把这些术语用简单的话语来进行转换，让客户听后明明白白，这样才能达到有效沟通的目的。
 
3．不说夸大不实之词
　　销售员不能因为要达到一时的销售业绩，就向客户夸大产品的功能和价值，这是一种欺骗客户的行为，一旦日后为此产生纠纷将得不偿失。
　　任何一个产品都存在着优与劣两方面，作为销售员理应站在客观的角度，清晰地为客户分析产品，帮助客户"货比三家"，这样才能让客户心服口服地接受我们的产品。夸大其词的谎言是销售的天敌，它会使我们的事业无法长久。
 
4．禁用攻击性话语
　　一些销售员会用带有攻击性色彩的话语来贬低竞争对手，甚至把对方说得一文不值，这样做是缺乏职业道德的体现，不仅不会使销售获得成功，反而会造成客户的反感，给客户留下不好的印象。
 
5．少问质疑性问题
　　在销售过程中，我们有时生怕客户听不懂我们所说的话，而不断地质问对方"你懂吗"、"你知道吗"、"你明白我的意思吗"，这种类似于长者或老师的问话方式往往让客户感觉没有得到起码的尊重，造成客户的反感。 如果实在担心客户还不太明白，我们可以用试探的口吻来询问对方："有没有需要我再详细说明的地方？"这样会比较容易让人接受。
 
6．回避不雅之言
　　每个人都希望与有涵养、有层次的人在一起，所以我们在销售时一定要避免谈及一些不雅之言。比如，我们在销售保险时，最好回避"死亡"、"没命了"、"完蛋了"等词语。我们在处理这些不雅之言时，可以用一些委婉的话来代替。总之，不要让不雅之言损害自己的个人形象。
 
7．不谈政治、宗教话题
　　有些销售员为了与客户找到共同话题，可能会与客户谈起当前的一些时政新闻等话题。对于最近发生的国际、国内重大新闻谈上两句固然可以，但是最好不要涉及敏感的政治话题。不仅如此，对于宗教类问题亦当回避。这是因为政治与宗教是一个比较主观的话题，由于人们的信仰不同，在政治观点和宗教信仰上很难形成一致的看法，相互之间就容易产生分歧，严重的情况下还可能伤害彼此的感情，这对于销售工作是十分不利的。因此，应该尽量避开这两方面的话题。
 
　　当然，有些情况下客户可能会主动谈及此类问题，遇到这种情况无论我们同意还是不同意客户的看法，最好都不要明确地表达出来，只需要"默认"对方的观点，表现出我们是一个外行而又有礼貌的听众，如果能够让对方意识到这一点，他一定会把话题转入到正题上来。
 
专家点评：
　　销售员要做到"三思而后言"，在开口之前考虑清楚该说什么、不该说什么，不要因为言语不当而得罪了
销售员怎么销售价格不具备优势的产品

 说得好，即使价格高客户也会欣然购买

　　既物美又价廉的产品自然容易销售，但大多数时候都不能两全其美，这就要求销售员充分发挥自身作用，将品质好的产品卖上个好价钱。一般来讲，产品的品质越好，带给客户的利益越大，客户的购买欲望就越强烈，在其能接受的限度内，客户对产品的价格也就不会太在意了。所以，销售员可以通过突出产品的优势，致力于谈论产品能够带给客户的利益，强调物有所值、物超所值，来推荐高价产品。
 
销售员在销售缺乏价格优势的产品时还必须注意将购买产品后的利益具体化、现实化，使其能够令客户信服。以销售高价电热毯为例，销售员可以这样向客户介绍产品："这个电热毯虽然在价格上略高于其他电热毯，但它具有自动调节温度的功能，所以不用担心温度过高或偏低。而且它有两个开关分别设置在两边，这样，您不用起身就可以从任意一边开关电源。它的重量仅有1.5千克，搬运或存放都很方便。最值得一提的是，它的面料可以水洗，在清洁上不用另外花干洗费......"通过销售员的介绍，电热毯带给客户的好处变得真实可感，很好地刺激了客户的购买欲望。这样，客户就会恨不得马上把它带回家，淘汰以前的电热毯。
 
　　徐先生打算买一张办公椅，他在家具店里看到一贵一贱两张椅子，不知该如何挑选。
 
　　销售员在徐先生试坐两张椅子后，对徐先生说："800元的这张椅子坐起来比1500元的椅子感觉要软一些，您会觉得800元的这个更舒服，这是因为两种椅子内的弹簧数不一样。您知道，不良的坐姿会让人的脊柱发生侧弯，很多人脊柱、颈椎或腰部出现问题就是因为长期坐姿不良而引起的。所以，您选椅子一定要选那种能让您保持良好坐姿，从而保护好身体健康的椅子，您说是不是？这种1500元的椅子就充分考虑到了客户的健康问题，在里面增添了许多弹簧，光是多出的弹簧的成本就要将近300元。虽然增加了成本，但由于弹簧数较多，所以绝对不会因为椅子变形而影响到使用者的坐姿，所以生产厂家觉得这样做还是值得的。另外，这张椅子旋转的支架是很特别的，您也知道，如果这一部分坏了，整个椅子就报销了。因此，厂家把这张椅子旋转的支架设计成纯钢的，不会因为过高的体重或长期的旋转而磨损、松脱，因此，这张椅子的平均使用寿命要比那张高一倍，而纯钢和非纯钢的材料价格会差到200元左右。另外，1500元的椅子，看起来虽然不如那张那么豪华，但它完全依据人体力学设计而成，坐起来虽然不是软绵绵的，但却能够保证您即使坐很长时间也不会感到疲倦。一张好的椅子对长年累月坐在椅子上办公的人来说实在是非常重要的，这张椅子虽然不是那么显眼，但却是一张能够给客户带来实际价值的椅子。老实说，那张800元的椅子中看不中用，是卖给那些喜欢便宜的客人的。" 徐先生听了这位销售员的说明后，心里想：别说只贵700元，为了保护我的脊柱，就是再贵一些我也会购买这张较贵的椅子。
 
　　借鉴上述案例中销售员的成功之处，当客户觉得价格高，难以接受，而想选择一些相对便宜的产品时，销售员可以将二者进行对比、示范，向客户强调所销售产品的优点，说明自己推荐的产品能给他带来的实实在在的利益，向客户证明价格是合理的，激起他的购买欲望，这样客户才能心甘情愿地购买。
 
专家点评：
　　在销售的一开始不要与客户争辩价格的高低问题，要将客户的关注点引导到产品的质量上来，让客户意识到产品贵的合理原因。 在介绍产品特点的同时，还可以提及它所具备的其他公司产品所不具备的各种好处，使客户觉得价格虽然稍贵，但还是可以接受的。

看准客户表现出来的各种成交信号

 看准成交的信号灯

　　在销售的成交阶段，销售人员若想很快达成交易，就必须看准成交的信号灯，即客户表现出来的各种成交信号。成交信号，是客户在接受销售人员推销的过程中，通过语言、行动、情感等表露出来的各种成交信息。这些信息有的是有意表示的，有的则是无意流露出的。尽管成交信号并不必然导致成交，但销售人员应把成交信号的出现当成是促成交易的有利时机。在销售活动中，一般情况下，有意向购买产品的准客户的购买兴趣是逐渐高涨的，且在购买时机成熟时，客户心理活动趋向明朗化，并通过各种方式表露出来，也就是向销售人员发出各种成交信号。这时，销售人员若能及时捕捉到这种信号，就能很快促成交易。
经过仔细分析总结，我们发现，客户流露出的成交信号可分为以下几种：
 
一、语言信号
　　所谓语言信号，是指销售人员在与客户的交谈中发现的客户某些语言所流露出来的成交信号，这种信号可以从客户的询问及措辞中觉察到。 在推销当中，若有以下情况出现，就可能是客户发出了成交信号：客户对销售人员的几次提问都做出积极的反应，并且主动提出成交条件；客户对销售人员的推销说明表示满意，如客户十分肯定地说："这件产品的确不错！"或者"很好！这件产品真的值得购买！"等等；客户在听完销售人员的介绍后，高兴地与销售人员谈论自己的利益；客户提出的问题转向了推销细节，例如，"可以分期付款吗？""如果我们购买，你们是否能帮助我们培训操作人员？""我们再试一试你们的产品好吗？""你们公司最早可以在什么时候交货？""你们公司的售后服务有何保障？""这种产品其他情况下也适用吗？""如果我们购买，你们可以给我们多少折扣？"等，不难看出，客户有购买意向时往往会通过一定的语言信号流露出来。
 
一般来说，可以把客户的语言信号总结为以下几类：
 
1．肯定或赞同产品，对产品表示欣赏。
 
2．向销售人员提出参考意见。
 
3．向销售人员请教使用产品的方法。
 
4．向销售人员打听有关产品的详细情况。
 
5．提出购买细节问题。
 
6．和身边的人议论产品。
 
7．重复问已经问过的问题。
 
8．询问售后服务问题。
 
9．询问交货时间和限制条件等。
 
10．询问产品的使用性能及注意事项和零配件的供应问题等。
 
11．询问价格折扣问题，开始讨价还价。
 
12．询问产品的运输、储存、保管与拆装等问题。
 
13．对产品的一些小问题，如包装、颜色、规格等提出修改意见与要求。
 
14．用假定的口吻与语气谈及购买，例如，问"要是......"的问题。 总之，客户的语言信号有很多种，有表示欣赏的，有表示询问的，也有表示反对意见的。应当注意的是，反对意见比较复杂，反对意见中，有些是成交的信号，有些则不是，必须具体情况具体分析，既不能都看成是成交信号，也不能无动于衷。只要销售人员有意捕捉和诱发这些语言信号，就可以顺利地促成交易。
 
二、行为信号
　　行为信号是销售人员在向客户推销产品的过程中，从客户的某些细微行为中发现的成交信号。一旦客户完成了认识与情感过程，拿定主意要购买产品时，便觉得一个艰苦的心理过程完成了，于是，会做出与听销售人员介绍产品时完全不同的动作，销售人员可以通过观察客户的动作识别客户是否有成交的倾向。下面是一些常见的客户发出成交信号的行为：
 
1．手动操作产品，仔细端详或触摸产品、翻动产品。
 
2．身体前倾并靠近销售人员及产品，或身体后仰，或擦脸拢发，或做其他舒展动作。
 
3．由远到近，多角度观察产品，并翻看说明书。
 
4．客户出现找笔、摸口袋、靠近订单、拿订单看等行为。
 
5．客户对产品表示点头。
 
6．客户摸胡子或捋胡须。
 
　　以上行为，或许是客户想重新考虑推荐新品，或许是购买决心已定，紧张的思想松弛下来。总之，都有可能表示一种"基本接受"的态度。这时，销售人员建议客户进行试用，客户是绝不会拒绝的，即使客户的资料中有不利于销售人员产品的东西，也没关系，只要充分展示你的产品就行了。
 
三、表情信号
　　表情信号，是销售人员在向客户介绍产品时，从客户的面部表情和体态中发现的成交信号。人的面部表情不容易捉摸，眼神更难猜测。但经过反复观察与认真思考，销售人员仍然可以从客户的面部表情中读出以下成交信号：
 
1．频频下意识地点头或眨眼睛。
 
2．表现出感兴趣的神情，变得神采奕奕。
 
3．腮部放松，情绪逐渐变得明朗轻松。
 
4．表情由冷漠、怀疑、深沉变为自然、大方、随和。
 
5．眉毛开始上扬。
 
6．眼睛转动加快。
 
7．嘴唇开始抿紧，好像在品味着什么。
 
8．神色变得活跃起来。
 
9．态度更加友好。
 
10.原先造作的微笑让位于自然的微笑。
 
　　以上这些表情信号都表明了客户已经有了强烈的购买欲望，促成交易的最佳时间已经到来。这时销售人员完全可以大胆地提出成交的要求了。
 
四、事态信号
　　事态信号是销售人员向客户推销产品时，随着形势的发展和变化表现出来的成交信号。例如，以下两个例子就是客户表现出来的事态信号：
 
1．销售人员拜访一位总经理时，谈到一定程度，总经理拿起电话打给供应处长："马处长，你过来一下，有事要商量。"
 
2．销售人员拜访一位采购科科长时，谈到一定程度，该科长拿起电话打给总经理："徐总，您有时间吗？我和高技术公司的小王要到您那儿去一下。"
 
一般来说，事态信号主要表现在以下几种情况：
 
1．客户征求其他人的意见。
 
2．客户要求看销售合同书。
 
3．客户接受销售人员的重复约见或主动提出会面时间。
 
4．客户的接待态度逐渐转好。
 
5．接见人主动向销售人员介绍企业的有关负责人或高级决策人。
 
以上这些，都已比较明显地表现出客户的成交意向。
  
专家点拨
　　推销当中，客户的语言、面部表情和一举一动，都在表明客户在想什么。从客户明显的行为上，完全可以判断出他是急于购买，还是抵制购买。及时发现、理解和利用客户表露出来的成交信号，并不十分困难。其中，大部分能靠常识解决。具体做法是：既要靠细心观察和体验，又要靠销售人员的积极诱导。
 
销售员如何应对客户说"我要考虑一下"

　　应对"我要考虑一下"
　　有时，销售人员详细地向客户介绍完产品之后，客户会说"我要考虑一下""我要考虑考虑""我们不会轻易下决定""让我再想一想"等诸如此类的话。其实，这些说辞只是借口，并不是真正的拒绝理由。
这恐怕是销售人员最害怕碰到的借口了，很多销售人员不知道如何应对。一流的销售人员总会说："先生，其实相关的重点我们不是已经讨论过吗？容我真率地问一问：你顾虑的是什么？"他们或者还会说："先生，你看这样会不会更简单些？我星期三下午晚一点的时候给你打电话，还是你觉得星期四上午比较好？"
 
　　那么，当客户以"我要考虑一下"为借口时，销售人员该如何应对呢？

一、紧追不放，等客户做决定
　　很多时候，客户听完销售人员对产品的介绍后，表示想要考虑一下，或者要求销售人员下次再来。这时，销售人员该怎么办呢？紧追不放！要直接对客户说："××，请您好好考虑吧。我将在这儿等候您考虑后的决定。"并且提醒他，自己必须留在那儿回答他所有问题，直到他做出决定。
比如一位推销保险的人可以这样说：
　　"这位先生，您是否喜欢我为您设计的这份寿险计划？"等客户表示喜欢后，就可以继续说："如果您喜欢这个计划，那么现在就有责任由我来帮您填妥投保书，并使这计划生效。如果您说不喜欢这个计划，那我就马上回去，不再打扰您。如果您确实喜欢这份计划，我就必须留在此地等候您签约。"

二、巧用问句促使购买
　　有时，销售人员将产品介绍给客户后，客户很有兴趣，但表示要考虑一下。这时销售人员就可以说："好极了！想考虑一下就表示您有兴趣，对不对呢？我知道您是您那个行业的行家，不过呢，在我所经营的产品方面，我可是行家。现在，您最想知道的一件事是什么？"

　　在这个重要时刻，你应设法知道客户真正的反对理由是什么。销售人员要询问客户要再考虑的缘由，进行针对性解决，促使客户购买。这时销售人员可以这样问："先生，很明显，您说您要考虑一下，表明您对我们的产品真的感到有兴趣，对吗？"

　　这样询问之后，你一定要记得给你的客户留出做出反应的时间，因为他们做出的反应通常都会为你的下一句话起很大的辅助作用。通常情况下，客户都会说："你说得对，我们确实有兴趣，我们会考虑一下的。"接下来，销售人员应该确认客户真的会考虑： "先生，既然您真的有兴趣，那么我可以假设您会很认真地考虑我们的产品，对吗？"值得注意的是，"考虑"二字一定要缓缓地说出口，并且要以强调的语气说出来。

　　然后，你可以举出一些例子，因为这样能让你分析出提供给他们的好处。最后，你可以这样问："先生，有没有可能是钱的问题呢？"如果对方确定真的是钱的问题之后，你已经打破了"我会考虑一下"的定律。而此时，如果你能处理得很好，就能把生意做成。但若客户不确定是否真的要购买产品，那就不要急着在金钱的问题上去结束这次交易。即使这对客户来说是一个明智的金钱决定，如果他们不想买，怎么会在乎它的价值呢？

三、提出问题关键
　　我们常常说："趁热打铁"，做销售也是如此。如果客户说出"我要考虑一下"这个借口，销售人员应该在此反对意见刚萌生之际，立即动手，一定不要将话头打住，否则待其滋长下去，购买欲越来越淡，生意就做不成了。
这时可以进行以下对话：
　　销售人员："实在对不起。"客户："有什么对不起啊？"
　　销售人员："请原谅我不大会讲话，一定是使您有不明了的地方，不然您就不至于说'让我考虑一下了'，可不可以把您所考虑的事情跟我说一说，让我知道一下好吗？"

　　这样，既显得销售人员认真、诚恳，又可以把话头接下去，使客户愿意看看样品、操作。

　　销售人员还可以直接跟客户说："您先不要这么想，您先看看这个样品，看看再说吧。本产品的特别之处就是......"这就是在进一步激发客户的购买欲，一步一步引导客户购买。可能客户从你提供的资料介绍中迅速抓住了一些关键疑点，正是这些疑点，使客户下不了决心。这时，销售人员就应该站在客户的角度，从他的利益出发，同客户一道来考虑解决问题的办法。比如，销售人员可以用暗示性的方法跟客户这样讲：
　　"对不起，我知道您很忙，可是我没办法每天都来呀。我想您所担心的也许是交付问题吧！若不妨碍您的话，我们还是仔细谈一谈吧！""这的确是一个很重要的问题，我们一道来研究好不好？"

专家点拨
　　当客户以"我要考虑一下"为借口时，销售人员应设法摸准客户最后的考虑点是什么。找到客户最后的考虑点之后，销售人员要站在客户的角度讨论问题，与客户共同探讨解决问题的方法。最终的决定权固然掌握在客户的手中，但是一些成功推销实例中的各项决定，几乎都是由客户与销售人员共同来决定的，特别是最后的购买决定，大都是在销售人员与客户面对面的沟通中签订的。销售人员要尽量避免把最后的决定交给客户独自完成，特别是你不清楚客户还要考虑些什么的情况下。
销售员沟通场景,怎样应对客户说"对不起，我很忙"
　　应对"对不起，我很忙"
　　有时候，销售人员上门推销产品，客户会很不耐烦地说"对不起，我很忙"、"我现在没时间"、"我没空"、"我实在抽不开身，真的对不起"......遇到这种说辞时，很显然，销售人员遇到了客户的拒绝借口。
　　那么，销售人员该如何与客户继续交流下去呢？顶级销售人员会礼貌而恰当地说："我理解，我也老是时间不够用。不过只要3分钟，你就会相信，这是个对你绝对重要的议题......"他们或者会说："先生，美国富豪洛克菲勒说过，每个月花一天时间在钱上好好盘算，要比整整30天都工作来得重要！我们只要花25分钟的时间！麻烦你定个日子，选个你方便的时间！我星期一和星期二都会在贵公司附近，所以可以在星期一上午或者星期二下午来拜访你一下！"这样的应对实在是最好不好了。

　　那么，当客户以"对不起，我很忙"为借口时，销售人员该如何恰到好处地应对呢？

一、礼貌地要求洽谈时间
　　如果客户以"对不起，我很忙"为借口，销售人员应该主动限制洽谈时间，礼貌地要求洽谈时间，让客户在心理上产生不浪费时间的感觉，这样客户才可能愿意抽出几分钟时间听你介绍产品。否则，客户就会产生"这个人不知要跟我啰嗦多久"的心理而不愿与你交谈。
 
   比如，你可以这样跟客户交流：

   客户："对不起，我很忙，暂时抽不出时间。"
 
　　销售人员："我看您这样忙碌，好像很快乐！打扰您还真是不好意思呢。这样吧，几分钟，请您抽出几分钟听我说话，好不好？说完我立即就走。"

二、明智而适时地离开
　　如果面前的客户实在是太忙了，正如你看到的那样，这时客户以"对不起，我很忙"为借口推辞时，销售人员宁可先说"打扰您真抱歉，那我就改天再来拜访好了"，也不要等面前的客户厌倦地表示"我说不要就是不要"之后再离开。明智而适时地离开是最好的办法，虽然你不能立即开始推销，但有意义的是，你已经说过"改天再来"，这不仅告诉你自己，更告诉了客户："不久以后，我会再次登门拜访的。"同时，一定要牢记，离开时的态度要好，不可令对方感到厌恶。例如下面这个例子，销售人员的做法就有欠妥当。

有一位销售人员敲开一户人家的门，要推销产品。

客户："我现在比较忙，哪有时间谈这个啊？"

当客户这么说的时候，这位销售人员仍然"坚持到底"，不肯罢休。
客户："我现在真的没空，孩子上学马上要迟到了，我正忙着烧饭，请你改天再来吧！"

当客户说到这时，这位销售人员还不识趣，还是"坚持到底"，一点也不放松，根本不知道明智而适时地离开。结果，当然是生意没成又惹人讨厌。

可见，当客户忙碌时，销售人员一定不要"坚持到底"，要学会明智而适时地离开。

专家点拨
　　当客户用"对不起，我很忙"的借口拒绝销售人员时，销售人员一定要迅速而准确地看出客户究竟是"真忙"还是"假忙"。如果客户实在是太忙了，比如销售人员一看就能看到对方两手湿漉漉的，又侧着身体站立，销售人员就该明白对方确实很忙碌。这时就应该主动告退，委婉地留下下次再来的"声明"。
销售沟通场景,怎样应对客户说"没钱"
不怕客户说"没钱"
　　在销售洽谈过程中，销售人员总会听到客户说类似的话语："你说的产品我知道了，就算想买现在也没有钱。"遇到这样的拒绝，销售人员该如何回答呢？聪明而有经验的销售人员都会这样说："这我懂，谁都有资金周转不灵的时候，可是一旦建立信誉，钱永远都是第二位的事。但现在，我向您要求的只是一点时间，让我把东西带给您。"
 
　　不怕客户说"没钱"，就怕遇到这种借口时销售人员不知如何应对。一般来说，客户用"我没钱"、"我买不起"、"我没预算"作为拒绝理由是很常见的。或许销售人员永远无法知道客户所说的是真是假，所以，许多销售人员面对这样的借口往往有受挫的感觉。其实，面对这种拒绝理由，销售人员一样可以大胆地运用拒绝处理的技巧，使销售活动继续进行。

　　一般而言，客户用"没钱"作为拒绝理由分两种情况：一种为确实没有钱，经济比较紧张，另一种是有钱，但只是客户的推托之辞。那么如何应对这两种情况呢？

一、客户确实没钱一个人如果实在没钱，就算你销售水平再高，就算你挖空心思，可能也没有办法成交。

如果你面前的客户连续多次都以没钱为理由而令你无法进行推销时，恐怕这时候你必须另觅他法，因为客户可能是真的没有能力购买你所提供的产品或服务。

二、客户的推托之辞
　　若客户口袋里有钱，只是以"没钱"为借口推托，你可采用以下方式，继续推销活动。

　　"所以嘛，我推荐您用这种产品来省钱。"

     "所以嘛，我才劝您用这种产品来赚钱。"

　　"您怕负担过重吗？这点您不必担心，现在有银行信用贷款，非常便利、轻松，或者您可以办理分期付款，每月只要付一点点钱不是轻轻松松的吗？"
　　"只要您每天省下一杯咖啡或一包烟的花费，就足以支付每月分期付款的钱，而拥有这么好的产品。"
　　"哎呀，别开玩笑了，我不相信您每月抽不出这么一点点钱。"以上几种应对方式目的都是缓解客户的拒绝心理，暂时化解客户的这一拒绝，进而将你的推销导人正常的推销程序中。如果客户能认同产品带给他的利益，"没钱"这一拒绝理由自然而然不再会成为他的托辞或借口。
　　如果你推销的产品确实让客户感到"物超所值"，确实解决客户的实际问题，一般个人或私人机构是否有钱或是否有预算将不是最重要的问题。因此，销售人员遇到客户以"我没钱"作为拒绝说辞时，不要一下就被这种借口击退。

专家点拨
　　如果客户用没有钱拒绝你，你要给他灌输这样的观念：人不看钱的时候，钱会越来越多；人只看钱的时候，就没有钱。面对客户"没钱"的拒绝时，不要松懈了你的推销意志，要让客户了解你带给他的价值，找出客户能负担的底线，再决定你的推销方法。
销售话术技巧：不给客户说"不"的机会
不给客户说不的机会
　　面对销售人员，客户很容易说"不"。客户说"不"只是客户拒绝销售人员的一种借口。销售人员若能够明察秋毫，灵机应对客户的借口，那么，客户或许就没有说"不"的机会了。那么，销售人员怎样才能不让客户说"不"呢？这需要从以下几点做起：

一、恰当的开场白使客户不得不回答"是"
　　在交谈过程中，销售人员要善于提问客户不得不回答"是"的问题，经过多次这样提问，就可以使客户形成一种～陨性"，无形之中，便培养起了对方想答"是"的心理状态。这样，就为你们最终达成交易积蓄了力量。不给客户说"不"的机会需要销售人员精心设计恰到好处的开场白。销售人员的开场白最好是拜访客户之前特意设计好的，并且要符合一般人的思维模式。销售人员应用心思考什么样的开场白能让客户找不到"不"的回答。在设计开场白时，销售人员可以提出一些接近事实的问题，让客户不得不回答"是"。这是和客户结缘的最佳办法，非常有利于销售成功。比如，你可以采用下面的方式和客户对话：

　　销售人员："哦，打扰一下，漂亮的小姐，请问您住在这里吗？"

　　客户："是呀！"

　　销售人员："小姐，我想向您了解关于女孩美容的事，请问您愿意吗？"

　　客户当然会点头。

　　销售人员："请问您喜欢漂亮吗？"

　　客户依然会点头。

　　销售人员："那么，我现在把一套化妆品放到您这里，您可免费使用，请问您愿意吗？"

　　客户："可以呀！"

　　销售人员："小姐，您能答应我一个要求吗？也就是说，如果您的贵客或者您的小姐妹来后也要让她们用。请问您答应吗？"

　　客户："当然可以！"

　　销售人员："如果她们喜欢的话，您能帮助我们把公司的电话告诉她们吗？"

　　客户："可以啊！"

　　问完之后，销售人员留下电话号码就告辞了。几天后，销售人员再来的时候，这位客户已经决定买下上次的化妆品，并且又多买了几套，显然是替她的朋友买的。以上这个例子，销售人员根本就没有给客户说"不"的机会，因此，客户才顺利购买了产品。如何换个销售人员，一开始就说："你要不要买我的产品？"其结果肯定不会奏效。这就好比你初遇某位小姐，非常中意，开口便问："小姐，你嫁给我好吗？"如此唐突，即使她对你怀有好感，也会被你吓一跳的，这时她就不得不回答"不"了。

二、开口要求交易
　　拜见客户时，如果你走进门的时候就告诉客户你想要的是什么，就会不给客户说"不"的机会，为完成这笔交易铺路。这要求你一旦听到购买讯号就立即开口要求交易。要求交易有一条重要原则：在你的问题中，同样要消除否定答案出现的可能性。消除"不"这个字眼，并不表示你就会得到垂涎已久的"是"，但至少你会得到一段对话，一段终将把答案引到"是"的对话。你可以以回答客户主要需求或欲望的方式，拟定你的促成问题。例如，"万先生，你喜欢明亮颜色的运动衫，还是暗色的？"或者"你写少年官在下个月1号之前或之后送货？"或者"请问你付款方式是开支票还是刷信用卡？"这个例子利用时间、选择或喜好的方法，轻轻松松就把"不"摒弃在答案之外了。销售人员要牢记的是：开口要求交易的关键在于真诚、友善的态度。不要逼迫或施加高压，如果你问了促成问题后便停止说话，空气中的紧张气氛会迅速凝结。

三、从客户感兴趣的话题入手
　　我们常常发现，不少销售人员好不容易约到与客户见面的机会，好不容易敲开了客户的家门，但却不知道如何开口说话，而是硬生生地说："请问您对××产品有兴趣吗？有没有购买××产品？"得到的回答显然是很简单的、冷冰冰的"不"。如果销售人员善于从客户感兴趣的话题人手，引导客户回答"是"，诱敌深入，借题发挥，就能与客户达成共鸣。当客户与你达成共鸣时，那么他的"不"也就难以说出口了。

专家点拨
　　不给客户说"不"的机会，就是在客户打定主意、下定决心对你的产品说"不"的时候，一定要千方百计地改变他这种想法。注意，这里是告诉你，不要让你的客户说"不"，而不是不给你的客户任何说话的机会，否则就会引来客户的反感，客户最终会对你说"不"。
4种提高销售话术方法,锤炼提问艺术说服客户
锤炼提问艺术说服客户
　　在推销产品时，为什么有的销售人员很容易说服客户购买产品，而另一些销售人员却很难说服客户购买产品？这是因为前者常常锤炼提问艺术说服客户，而后者则不然。

　　有经验的销售人员常常会锤炼提问的艺术，他们常常问的是"您需要多少？""您喜欢这种式样还是那种式样？""您喜欢这种颜色还是别的颜色？"等等。他们问的问句都假定了客户已经决定购买了，这一假定就是包含在问句中的暗示，对这种暗示，客户很难觉察到它不是自己的选择。这就是销售人员提问的高明之处，说明他们用心锤炼提问的窍门了。那么，如何锤炼提问艺术呢？这需要你做到以下几个方面：

一、提问的语气要温和肯定
　　一般来说，销售人员提问的语气不同，客户的反应就不同，得到的回答也不同。例如，"这位女士，您杀价这么狠，我们能接受吗？""这位女士，您的杀价远远超出我们的估计，有商量的余地吗？"这两句话虽然者B是提问，但语气大有不同，前者似乎有挑战的意思，它好像要告诉客户：

     "如果你杀价太狠，我们就没什么可谈的了"。而后者则能使谈话的气氛缓和许多。可见，提问的语气会直接影响客户的态度。平时，在与人交往中，你会发现，用肯定的语气与人交谈会给别人可信可亲的感觉。反之，用否定的语气与人交谈，则会给别人留下疏远疑惑的印象。因此，销售人员在销售过程中，要多用肯定的语气与客户交谈，这样才能使客户对你所销售的产品产生更大的兴趣。不要问："我想知道您是否还有足够的洗发膏？""我能使你对改变办公室的布局和装潢发生兴趣吗？"像这类问题均不应向客户提出。你可以借鉴一些好的开头，比如，"您想......""您愿不愿意......""您是否......""您已经......"等等。总之，推销工作开始进行时，你应该集中谈论客户感兴趣的问题。

二、提问时切忌无的放矢

　　销售人员必须记住：向客户提问必须切中实质，不要无的放矢。也就是说，与客户沟通过程中的一言一行都必须紧紧围绕着特定的目标展开，对客户提问时同样要有目的地进行，千万不要漫无目的地脱离最根本的销售目标。

　　在向客户推销产品时，一定要带着目的性向客户提问，否则，盲目的提问是毫无意义的。比如，有一位牧师问一位老者："我可以在祈祷时吸烟吗？"他的请求自然遭到了坚决的拒绝。另一位牧师又问同一位老者："我可以在吸烟时祈祷吗？"他被允许了。后面牧师的提问意愿与前面牧师的提问意愿相同，为什么前面那位牧师遭到了拒绝，而后面那位牧师却获得了允许呢？因为前面那位牧师没有思考他提问的目的，而后者那位牧师很明确自己提问的目的，因此，他非常注意措辞，措辞一变，结果也随之发生改变。
 
三、不要向客户提出"最后通牒"
　　在销售过程中，有的销售人员往往要求在面谈中向客户提出这样的问题，比如，"您到底买不买呢？""您还不做购买决定？""我们今天能否达成协议？""您是否接受我的推销建议？""你会购买这种产品吗？"这些类似发出"最后通牒"的提问往往使客户很反感。从另一个角度看，这种提问也违反了销售心理学的一条规则，即要避免提出一些容易遭到反对的问题。以"最后通牒"形式询问客户的意见，只会招致否定的答复。比如，"我们再来谈一谈你要不要这个产品好吗？"这样的提问只能引起客户的反感，得到否定拒绝的答案："不！不！我现在不想谈这个！"
　　因此，为了摆脱销售人员一方的压力，客户会毫不留情地拒绝销售人员的建议。所以，在诱导客户购买产品的时候，销售人员千万不要提出"最后通牒"式的命令性问题。

四、提问时必须保持礼貌和谨慎
　　谨慎的提问等于获得了一半的智慧。虽然有效的提问对于同客户保持良性沟通具有很多好处，但是如果在提问过程中不讲究方式和方法，那不仅达不到预期的目的，恐怕还会引起客户的反感，从而造成与客户关系的恶化、甚至破裂。因此，在与客户展开沟通的过程中，销售人员对客户进行提问时必须保持礼貌，不要给客户留下不被尊重和不被关心的印象；同时还必须在提问之前谨慎思考，切忌漫无目的地信口开河。一般地说，每个客户在说话时都不喜欢被鲁莽地打断，也不喜欢听带有某种企图的销售人员在那里喋喋不休地夸奖自己的产品。当销售人员以征求客户意见的礼貌方式和态度向他们提出友好而切中他们需求的问题时，客户就会渐渐放松对销售人员的警惕和抵触心理。当然，如果销售人员提问题不谨慎，提出的问题因为完全没有经过大脑考虑而显得愚蠢时，客户会更加恼怒，甚至会毫不犹豫地将销售人员赶出门外。总之，在销售的发展阶段，在利用提问说服客户时，锤炼提问艺术有利于把握客户的需求，有利于保持良好的客户关系，有利于销售人员掌控交谈进程，更有利于减少销售人员与客户之间的误会。因此，锤炼提问艺术对销售人员成功说服客户具有非常重要的作用。

专家点拨
　　销售人员锤炼提问艺术说服客户时，还应注意以下几点：第一，从见到客户的第一时间起就要关注整体环境和客户所透露出来的重要信息，只有建立在最充分信息的基础上的提问，才更具有针对性；第二，任何客户都不喜欢咄咄逼人的审问，销售人员向客户提问时一定要注意提问的态度和技巧；第三，向客户提问时，一定要认真关注客户的需求，注意客户的喜好，不要令客户对你的问题感到难堪；第四，初与客户接触时，最好先从客户感兴趣的话题进行提问，不要直截了当地询问客户是否愿意购买，一定要注意循序渐进；第五，应尽可能避免一些敏感性问题，若这些问题的答案确实对你很重要，那么不妨在提问之前换一种方式进行试探，等到确认客户不会产生反感时再进行提问。
5种销售话术，消除你与客户之间的距离感和陷阱感
让你的客户没有距离感和陷阱感 
　　销售的过程是销售人员与不熟悉或不太熟悉的人打交道的过程。在这个过程中，销售人员所面对的客户要么以前从未谋面，要么见过几次面但彼此都不太了解对方。因而销售人员与客户之间在心理上存在着很大的距离感，这种距离感又造成了客户对销售人员产生疑虑和不信任，客户有疑心，担心受骗上当也就是很正常的事儿了。
　　因此，销售人员对客户进行提问时，千万不能让客户觉得疏远或者听起来有被控制的感觉。那么，如何缩短销售人员与客户之间的心理距离？如何消除客户的陷阱感呢？

一、提问中充满柔性
　　相信人人都不喜欢浑身带刺的刚性销售人员，但人人都不会反感一个充满柔性的销售人员。因此，销售人员向客户提问时，应做到不要太尖锐。你可以这样提问客户：
"我想是否能够请教您一个问题。"
"我想再深入进行探讨。"
"我感到有点困惑，您的意思是......"
"您能帮我澄清这一点吗？"
"您刚才所说的牵涉一个重要的问题。"

二、向客户表示感谢
　　销售人员虽然是销售产品的卖家，但并没有义务要回答客户提出的每一个问题，同样，作为买家，他们也没有义务要回答你提出的每一个问题。

　　因此，销售人员应阶段性地对客户的坦诚回答表示感谢。

　　例如，"谢谢你的坦诚和坦率。"

三、用30 010的时间来提问销售人员向客户提问时，应该掌握70/30原则。如果你只是一味地问问题，会令人感到怀疑。你提问的时间占30%就够了，其余70%的时间应该让客户来回应你。

四、立即给出客户想要的答案
　　如果客户觉得你老是在用问句回答问题而他却要求一个明确的答案，销售人员就应该立即给出客户想要的明确答案。用问句来回答问题（例如，"这是个好问题，你为什么对这个方面感兴趣......"）是个很好的技巧，但不要总用相同的方式。如果你觉得对方要求一个明确的答案，就立即给出。

五、让客户有心理准备
　　销售人员在向客户提问时，最好让客户有点心理准备，以免对你提出的问题产生任何不舒服的感觉，你要让他们觉得你是在帮助他们减轻痛苦。

在你提问之前或是提问时，可以这样说：
"我想问几个问题，可能会有助于我们澄清一些问题。"
"我越了解你的工作，就越能够帮助你。"
"如果我提出的问题困扰你，请告诉我，让我们讨论清楚。"
"对需求探求得越多，就能越快解决。"
"我今天要问你一些问题，以了解你的需求，可以吗？"

六、不可忽视肢体语言
　　我们知道，顾问和教练做出支持和没有威胁的举动时，会让回答问题的人感觉舒服自在，而检察官和法官表现出卓越而超常的道德风范时，却让回答问题的人感觉很不自在。因此，作为销售人员，在对客户进行提问时，应模仿前者的风格，而不是后者的风格。得体而恰当的肢体语言能帮你拉近与客户之间的心理距离。

七、专心倾听客户讲话
　　你的目标是尽自己的最大努力了解面前的客户，仔细关注客户如何回答你的问题，专心、仔细地倾听客户，你就可以知道下一个问题该问什么了。

专家点拨
　　工具只有当人们使用时才能看出效果。同样，问题只有当销售人员提出来时才能看出效果。但是，你提问的方式和提问的内容不能让客户觉得疏远或者听起来有控制感，只有这样，你才能达到自己想要的结果。销售人员和客户本来就是一对矛盾中的两个方面，如果销售人员对客户的提问让客户感觉到他们之间有一种心理上的距离，甚至是感觉到销售人员用巧妙的欺骗手段来给自己设置陷阱，那么，毫无疑问，销售人员的提问就会失败。
成功销售话术：向客户提问经常采用的11种问题
向客户提问经常采用的11种问题
　　销售洽谈过程中，销售人员只有向客户提出恰当的问题才能获得良好的效果。其间，销售人员可能会采用各种问题对向客户进行提问，但总的来说，主要有以下11种问题：

一、制造自然真空
　　在销售会谈过程中，有的销售人员对客户进行提问时，总是迫切地希望客户立即回答自己的问题，这就需要销售人员主动地提问问题，然后就打住，停止说话，也就是沉默。沉默在会谈中创造出了一种自然真空，这种真空会自动地把责任放在回答问题的人身上。

二、预测结果型问题
　　提问预测结果型问题可以要求客户预测推销结果。常见提问用语如下：

"猜测一下，您认为通过这次面谈我们可以顺利合作吗？或者还有风险？"
"现实一点说，您科室在月末前到底需要多大的量，可以来个预测吗？"
"赵总，我的领导总是催问我们什么时候能够达成共识，我宁愿得到准确一点的消息，而不是盲目乐观，所以我能不能告诉他我们目前一切进展良好，可以在本月末促成合作，或者我要告诉他先不要抱这么大的希望。"

三、结束型问题
　　当洽谈已经转入结束阶段时，销售人员可以提问一些结束型问题，但必须搞清楚的是，机会究竟在什么地方。通常情况下，销售人员可以这样提问：
 
   "如果您是这个业务代表，您的做法会有所不同吗？""徐先生，我们有失去这次合作的危险吗？""可以问一下您对我们的产品或本人印象如何吗？"

　　在提问时，你还可以用增加"负面因素"的方法查出任何可能阻碍推销继续进行的麻烦或异议，接下来你可以这样问：

"您还有别的什么顾虑吗？"
"有什么问题让您无法继续下去，是吗？"
"是不是我或者其他什么事情干扰了这个提议？"

四、利用低调申明
　　这是在陈述或提问之前做出的一个比较谦卑的申明，其目的在于要求得到更有效的回答。通常情况下，你可以这样提问：

"我不知道怎么问才好，但是......"
"为了不过分超前，我能不能问一下......"
"我也不想问麻烦事，但是......"
"这么做可能会给您带来麻烦，您是否介意，如果......"

五、利用情绪援助
销售人员在洽谈问题中加入负面的因素，可能使得客户更强调其正面的回答。通常情况下你可以这样提问：
 
销售人员："李女士，我是×××，我找您的时间不太凑巧吧？"

李女士："×××，对不起；现在的确不行......"

销售人员："您什么时间有空，那时我再过来行吗？"

六、提示性问题
　　提示性问题可以引导谈话朝着另一个方向发展。作为顾问的销售人员，你要对客户的状况了如指掌，并引导他最终实现你的预期目标，即客户透露自己的需求和机会。
　　比如，你可以这样提问："王大夫，您在给病人关胸时，有些年纪大的病人胸腔会塌陷，现在其他医院您的同行均已使用我公司的产品填塞，半个月后被组织吸收，同时塌陷处又长出了新的肌肉组织，效果挺不错的。"

如果你想从一个主题转移到另一个主题，那么提示性问题是最适用的。

如果提问得当，提示性问题能对你起到如下作用：
1．按照逻辑性步骤引导谈话；
2．提供一种向潜在客户暗示信息的方法；
3．向潜在客户提供了另一种参与信息交换的方法。
 
七、涉及第三方问题
　　在推销提问过程中，销售人员可以通过告知客户第三方对某特定主题的感觉和反映来间接地提出问题，然后，再要求客户就同一主题提出自己的意见和反映。

　　许多销售人员最大的错误就是他们在提问时缺少灵活性。他们往往从表上的第一个问题开始，然后就一个接一个地按顺序提问，而他们对得到的回答却毫不在意，他们几乎就不注意听被提问的客户是如何回答的。向

客户提问时，要培养灵活性型，这需要注意以下两点：
1．向客户提问的最佳方式就是像记者那样安排一次采访。你应该先提出一个问题，看看自己对回答的理解程度，然后利用一个相关的问题做出回应。这有助于客户详细说明他刚才所提供的信息。
2．精心制定问题列表。在与客户会面前，你要针对客户所在的环境及其本人来制定一个问题列表，该列表一定要与你的拜访目的和洽谈愿望息息相关。

　　灵活性不仅可以帮助销售人员搜集到更多的信息，而且还可以使其更好地理解如何协助自己的客户，因为销售人员要帮客户申请有关东西。此外，灵活性还可以通过展现销售人员的敏锐性来确立销售人员与客户之间的关系。

八、测试性问题
　　提问测试性问题可以帮助销售人员确定客户在某问题上的立场，即可以帮助销售人员确定客户在讨论中是否站在你这一边。在洽谈即将结束时，测试性问题为客户提供了一个表达可能出现的补充想法的机会。通常情况下，你可以这样提问：

"我们下一步做什么？"
"这听起来合理吗？"
"您认为这会对您的家人产生哪些帮助呢？"

九、提说明性问题
　　说明性问题重新叙述了客户的语言，或者直接引用他们的评论。通常你可以这样提问："如果我没听错的话，您的意思是说，要召集公司领导开个产品推广会。"

最有效地应用说明性问题应该依据下列原则：
1．能够揭示客户的想法；
2．有助于澄清模糊的问题和延伸概括性的观点；
3．鼓励客户扩展或阐明他先前的观点；
4．用不同的词汇来表达客户刚刚说过的话。

十、提发展性问题
　　提发展性问题是指，销售人员就指定的主题向客户探究细节，它有助于你寻找额外的信息，并且鼓励客户扩展或详细描述信息。通常你可以这样提问："梁先生，我应该怎样做，您才会同意使用我们公司的产品？"

十一、提诊断性问题
销售人员向客户提诊断性问题应注意以下几点：
1．以大问题开头。比如，"术中止血您喜欢用医胶还是止血纱布或其他止血药械？"

2．给客户选择的余地。

3．多样性是调味品。对很多客户来说，推销过程中做出一个决定比他一下子做出最后的拍板要容易得多。因此，诊断过程是一个"区分并征服"的策略性过程，通过缩小问题的范围，你可以把一个相当大的而且可能相当敏感的决定分成好几个部分来提问。

4．以专家的身份（你可能不是一个专家）问专业的问题。

5．建立良好的信用度。信用度的建立有助于你进一步深入客户的内心世界，探询他们的想法、感受和顾虑，从而发现客户的需求，提供有价值的解决方案。
 
　　总之，销售洽谈的关键在于有效利用提问。作为一个销售人员，你应该学习各种提问技巧，学会怎样进行提问和如何正确使用抑扬顿挫的语调，这是你销售业绩迅速提升的捷径。

专家点拨
　　在谈到销售过程时，我们常常提到提问，但值得一提的是，无论提问何种问题，在提问的过程中，销售人员一定要注意不要使客户产生逆反心理，具体方法是：多提问少陈述；增加自己的可信度和好奇心；学会转换立场；用群体趋同减少逆反心理，即利用有名的客户、潜在客户，或合作伙伴的名单，从较高层次证明你的竞争力和可信度。
销售沟通话术：讲方式有原则地提问才能保证效果
一、讲方式有原则地提问才能保证效果
　　在销售洽谈阶段，很多销售人员也知道利用提问赢得主动，但由于不讲究提问方式或提问时不遵守一定的原则，因而就无法保证满意的效果。讲方式有原则地提问才能保证效果。这节我们主要来介绍一下向客户提问的方式和原则。

一、提问的方式
　　提问有不同的方式，只有具体问题具体分析时，相应的提问才能保证效果。

一般而言，对客户进行提问时可采用以下几种方式：
1．封闭式提问
　　封闭式提问就是在一定范围内引出肯定或否定答复的问句。这种问句可以使发问人取得特定的资料或确切的回答，比如，"条件就是这些，你决定了吗？"
　　然而，封闭式提问限制了客户的答案，客户只能在有限的答案中进行选择，比如"您是不是觉得和大公司合作比较可靠？""您今天有时间吗？""我能否留下产品的相关资料呢？"等等。对于这些问题，客户通常只能回答"是"、"不是"、"对"、"错"、"有"或者"没有"等简短的答案，这样客户不仅感到很被动，甚至还会产生被审问的感觉，而销售人员也只能从客户答案中得到极其有限的信息。因此，封闭式提问方式除非十分需要，最好不要采用。
 

2．开放式提问
　　与封闭式提问不同，开放式提问就是不限制客户回答问题的答案，而完全让客户根据自己的喜好，围绕谈话主题自由发挥。开放式提问既可以使客户感到自然而畅所欲言，又有助于销售人员根据客户谈话了解更有效的客户信息。不仅如此，客户在感受不到约束的同时，通常会感到放松和愉快，这显然有助于双方迸一步沟通与合作。
开放式提问通常采用以下几种典型问法：
(1)"什么......"你可以这样提问："您对我们有什么建议？""您遇上了什么麻烦？""您的合伙人还有什么不同想法？""您对这种产品有什么看法？"您觉得这种产品的什么优势最吸引您自己？""如果采用了这种产品，您的工作会发生什么变化？"

(2)"为什么......"你可以这样提问："为什么您会对该产品情有独钟？""您今天为什么如此神采奕奕？""为什么您会面临如此严重的问题？"

(3)"......怎（么）样"或"如何......"你可以这样提问："您觉得形势会朝着怎样的趋势发展？""我们怎样做才能满足您的要求？""您通常都是怎样（如何）应付这些问题的？""你希望这件事最终得到怎样的解决？"
  
3．引导式提问
　　引导式提问就是提出一些对答案具有强烈的暗示性问句。这类问题几乎令答者毫无选择地按发问者所设计的答案作答，有不可否认的引导性。比如，"说到现在，我看这样......你一定会同意的，是吗？"
 
4．探索性提问
   探索性提问就是对客户的意见或回答进行引申、试探的一种问句。这种提问不仅可以发掘更多的信息，而且还可以起到探测的作用。如，"我们想适当降低价格，你们能否增加进货量？"
 
5．证实性提问
　　证实性提问就是针对客户的答复重新措辞，使其证实或补充的一种问句。这种方式在关键时刻关键问题上经常使用，不仅可以从对方那里进一步得到问题的澄清、确认、证实，而且可以发掘更为充分的信息。如，"根据您刚才的陈述，我理解......是否这样？"
 
二、提问的原则
　　为了使提问能有效地促进交易的成功，销售人员应在提问时贯彻以下几大原则：
 
1．客观性原则
　　客观性原则就是提问的主要目的应该是了解客户的真实想法，而不是诱使客户做出某种承诺或强迫客户接受销售人员的想法。
 
2．阶段性原则
　　阶段性原则就是向客户提问时应把问题分布在不同的时间上，避免连续提问，连续提问会使客户对销售人员产生反感。
 
3．鼓励性原则
　　鼓励性原则就是提问时应鼓励客户做出较深入、较详尽的回答，如果销售人员的问题只有"是"或"否"这样简单的答案，那么，这样的提问就不合适了。因为你通过"是"和"否"了解不到更多的信息。

4．明确性原则
　　明确性原则就是使所提问题容易被客户理解和回答。应避免提出过于复杂的问题和过于冗长的问题，即提问要简单明了，不啰嗦、拖泥带水。
 
专家点拨
　　向客户提问是需要讲究方式和原则的。每一个销售人员都应有这样的体会，提问是语言推销的重要形式。适当的提问在推销过程中可以起到很大的作用。讲究提问的方式、遵守提问的原则一方面可以使客户参与洽谈过程，这同时也表示销售人员对客户的尊重和关心；另一方面可以促使客户集中精力，更好地理解和记忆销售人员发出的信息，为激发购买欲望奠定基础；同时还可以检验事先判断的准确性。因此，销售人员在向客户提问的过程中时刻都应注意以上方式和原则，做到灵活运用。如果能做到在整个推销过程中，对客户的每一个提问都能讲究方式、遵守和兼顾这些原则，那么，离成功的交易也不会有多遥远了。
销售沟通技巧：巧妙问出竞争者和特定供应商
巧妙问出竞争者和特定供应商 
　　有时，销售人员所面对的客户与以往的合作者尤其是特定供应商，关系牢靠、合作愉快。无疑，销售人员就面临着强大的竞争对手。这时，销售人员巧妙问出自己的竞争者及客户的特定供应商更有利于自己击败竞争对手及特定供应商，从而与客户达成生意。

那么，销售人员如何巧妙问出竞争者和特定供应商呢？

一、巧妙问出自己的竞争对手
　　有时，为了决定自己是否有从客户那里获得这笔交易的良好机会，销售人员必须找出自己的竞争者，以及与自己的产品和公司相比，客户对竞争者有什么样的感觉与评价。如果自己的客户现在正在使用竞争者的产品，那么，销售人员就应该找出客户对竞争者产品的优点与缺点究竟有何看法。销售人员巧妙地运用提问技巧，找出自己的竞争者，不仅有助于进一步确定自己产品的客户，而且还有助于获得为自己确立打败竞争者战略的重要信息。

　　提问竞争对手信息的最佳时机是当客户提到竞争对手的时候，不要自己主动地提问有关竞争对手的信息。在客户提起时注意了解竞争对手的信息，分析其优势和劣势。如果客户认为竞争对手的不足正是自己的强项，下次谈话时要突出竞争对手的不足正是自己的强项；以此来吸引客户的可能性就会很大。销售人员可以用这样的提问来了解竞争者：

(1)"郭小姐，您介意告诉我这次采购项目中贵公司正在考虑的其他竞争者吗？"
(2)"郭小姐，您认为竞争者产品的优点和缺点是什么呢？"
(3)"郭小姐，在听到一些关于我们公司及产品情况介绍之后，您怎样将我们公司与贵公司正在考虑的一些竞争者公司进行比较呢？"
(4)"郭小姐，您已经提到了多年来贵公司一直在同×××公司开展业务往来，您喜欢或不喜欢××公司及其产品的地方是什么呢？"
 
二、巧妙问出客户的特定供应商
　　对于销售人员来说，找出客户本人或者其公司的供应商是怎样被选择为购买对象的，是非常重要的。在确认自己的客户方面，除了作为一个考虑的因素之外，还有助于销售人员影响客户做出购买决定的信息。购买者常常是从他们认为具有特色产品或服务的供应商那里购买产品或服务的，像公司的声誉和客户以前是否与你们的公司有过业务往来之类的经验，对销售人员达成交易会产生重大影响。销售人员可以这样"打探"客户的特定供应商：

(1)"郭小姐，贵公司考虑选择的供应商应该具备的最佳资质是什么？"

(2)"郭小姐，贵公司在采购供应商的产品前，有需要供应商必须满足的标准吗？"

(3)"郭小姐，贵公司对自己购买产品或服务的供应商及其产品或服务很了解吗？"

(4)"郭小姐，您对我们公司与我们的产品或服务有何感觉？"

(5)"郭小姐，贵公司其他人了解我们公司和我们的产品吗？若了解的话，看法如何？"

(6)"郭小姐，贵公司曾同我公司有业务往来吗？若有，是一些什么样的业务往来呢？"

(7)"郭小姐，您能给我介绍一下贵公司在做出购买决定时通常需要考虑的三四个重要因素吗？"

(8)"郭小姐，与其他制造同类产品的供应商相比，您认为我们公司可排在什么位置？"

(9)"郭小姐，您能否给我们描述一下您想购买的理想产品以及您打算与之开展业务往来的理想的公司是什么样的？"

(10)"郭小姐，您怎样为这个项目选样供应商呢？"

(11)"郭小姐，在您看来，我们公司应该怎样做才能获得贵公司的业务呢？"

(12)"郭小姐，有没有特别的法律规定或地方法律规定或行业惯例影响贵公司选择供应商？"

(13)"郭小姐，贵公司在选择长期供应商时需要考虑哪些关健因素呢？"

(14)"郭小姐，贵公司做出购买决定时一般那考虑哪些特别的因素呢？"

通过以上学习和反复练习，相信每位销售人员都能巧妙地问出竞争者和特定供应商。

专家点拨
　　如果客户愿意购买竞争对手的产品，或者选择特定的供应商购买产品，他们一定有自己的道理。如何从这些竞争对手的手中或特定的供应商那里夺得交易，是一件并不容易的事情。这时，销售人员首先应该做好的就是全面了解竞争对手和客户特定的供应商的信息，运用以上提问可以获得这方面的信息，从这些信息中分析对方的优势和弱势，同时，还要认真分析自己的优势和弱势，然后扬长避短，权衡优劣，取得成交。
销售话术：询问影响客户购买产品时间的因素
询问客户对购买时间的要求
　　在销售面谈阶段，有时客户已经很想购买产品了，但受诸多因素的影响，反而迟迟无法做出购买决定。这时，销售人员极有必要弄清楚客户对购买时间的要求。

一、确定影响购买时间的因素
　　一般而言，客户在决定购买时间时，有时受内在因素的影响大些，有时则受环境因素的影响大些，于是就出现了购买时间方面的特殊现象和普遍现象。这主要包括以下几点：

1．客户目前货币支付能力的限制
　　为此，客户必须决定是运用分期付款的方式，或是通过向亲朋好友告贷以提前购买某产品或劳务，还是将其列人家庭消费计划里，逐月储蓄，积得成数后再行购买。

2．客户的精力有限
　　有时客户想购买产品，但时间安排不过来，也会推迟甚至取消某种产品或劳务的消费。譬如，某天客户既想看一场好的电影，又想看一档精彩的电视节目，还要参加预约的社交活动。那么，如果那天要购买产品，客户只好取消看电影、电视或参加社交活动。

3．其他方面的原因
　　影响客户购买时间的因素很多。例如，理智型或经济型客户在购买新产品时，常常会考虑产品生命周期对欲购产品的质量和价格的影响，因而会耐心等待直到该产品已进入成熟阶段，产品质量可靠，价格稳中有降，通过市场信息反馈，产品实现了更新换代时方才购买。总之，由于客户在财力、精力、消费价值观等方面不尽相同，于是购买时间也不确定。

二、提问客户对购买时间的要求
　　由于诸多因素客户对购买产品的时间很不确定，因此销售人员在这一阶段最重要的就是找出客户准备何时购买产品。如果客户表现出想尽快购买产品的兴趣，与打算未来（也许从现在算起，6到12个月后）购买自己的产品的客户相比，销售人员应该在这类客户身上多花一些时间。推销的目的就是要把还在观望之中的客户同认真准备购买的客户区分开来。

那么，如何确定客户对购买时间的要求呢？你可以通过以下提问来确定：

(1)"张经理，您考虑何时购买这种类型的产品呢？"
(2)"张经理，您已经考虑何时为这个项目选择特定的供应商了吗？"
(3)"张经理，您为这个项目选择特定的供应商有截至日期吗？"
(4)"张经理，这个决定延期两个月了，是不是有些特别紧迫的问题需要考虑？"
(5)"张经理，您希望何时从您选择的供应商那里得到建议（展示或示范）呢？"
(6)"张经理，我们能为加快事情的进展做些什么吗？"

一旦确定了购买时间，交货期就是要考虑的一个重要问题了。是因为交货期也会影响交易。为了了解客户对交货期方面的要求，销售人员可以向客户提出以下问题：
(1)"张经理，您希望何时交货？"
(2)"张经理，您认为可以接受的最短交货期为多长时间？"
(3)"张经理，您愿意在何时接受部分货物，在何时接受全部货物呢？"
(4)"张经理，交货期在您选择供应商过程中是考虑的一个重要因素吗？"

　　另外，如果你销售给客户的产品或服务需要花费较长时间和复杂的安装过程，比如计算机、生产设备、建筑物或飞机等产品，就应该考虑到产品的安装调试要比较简单、方便。客户也许已经排定了产品的安装调试时间表，并且希望供应商能够满足他们的要求。在这种情况下，销售人员应该走在客户要求的时间表之前安装调试好产品，并且向客户证明，自己的产品或服务安装容易，操作简便，不仅不会使客户中断当前的生产，而且还有助于改变客户原计划购买竞争对手产品的想法，从而愿意尽快购买自己的产品。

专家点拨
　　有时，客户在决定购买产品前，会有意拖延购买时间，总是不愿马上做出决定。事实上，许多客户用拖延来代替说"不"。销售人员经常听到客户说"让我再想一想，过几天答复你。""我们需要研究研究，有消息再通知你。"以及"把材料留下，以后答复你"等等。这些拒绝很明显意味着客户还没有完全下定决心，拖延的真正原因，可能是因为价格、产品或其他方面不合适。有些客户还利用推迟购买时间来拒绝销售人员的接近和面谈。因此，销售人员要细心观察，巧妙提问，具体问题具体分析，有的放矢地搞清楚客户对购买时间的要求。

销售人员如何在提问中，甄别出潜在的客户？
在提问中甄别潜在客户

　　潜在客户是指对销售人员推销的产品有需求同时又具有购买能力的客户。潜在客户是销售人员未来的财富。销售人员对潜在客户的需求了解得越透彻，就能够越早做出正确的商业决策。这些商业决策能帮助销售人员掌握自己必须投入多少时间才能赢得这个客户的大笔订单，还能帮助销售人员把公司的努力方向转移到能够产生最大效益的项目上去。

那么，销售人员如何在提问中甄别潜在客户呢？

一、甄别潜在客户应提问的内容
　　下面这个表格是我们设计的一些问题，你可以有所选择地指导自己的销售实践。

二、如何在提问中甄别潜在客户
　　在销售的发展阶段，销售人员很急于知道面前的客户是不是潜在客户，但客户形形色色、城府很深，有些和你进行交谈的意向是严肃认真的，而有些只是想探听一下虚实或者只是想获得你的免费咨询。这时，销售人员可以通过提问来搞清楚潜在客户的态度。当然不能把这个问题向你的客户直接提出来。比如说，以下这些问题你就不能向你的客户提出：

(1)"你对我们所提供的服务是不是认真的呀？"

(2)"你和我们谈判是否只是让我们给你做一次免费的咨询呢？"

　　向客户提出这种问题的销售人员都是很"傻"的。如果你希望摸清这些情况，就应该用符合商业习惯的正式而又机智得体的问题来获得对方的真正意图。

　　提问是为了获得更多更全面的客户信息，如果你不鼓励潜在客户告诉你更多信息，你又怎能提出好的建议呢？下面以销售木质地板为例，看看如何在提问中甄别潜在客户。

1．提出背景型问题
　　提出背景型问题可以帮助销售人员更多地了解潜在客户的背景以及日常的运作，这将为销售人员提供有关客户期望的信息。你可以这样问："徐先生，因为我并不知道您的装修进度，您能否向我描述下您房屋的整体设计风格是什么样子么？这样我好为你做针对性强的地板推荐。"

　　根据潜在客户提供的信息，你可以对他们做事的方法加深了解。这一点十分关键，因为你的产品一定不能被客户看作或感到是阻碍他们工作进程的东西。你对他们的背景、业务及工作方式了解越多，你向他们提出的方案和建议就越有用。
2．提出期望型问题提出这种问题的目的在于帮助客户找出面临的难题和困扰，并了解他们希望如何解决，用什么方法来解决。提出期望型问题主要为了达到以下目的：

(1)了解困扰的问题。你可以这样问："徐先生，你现在不能决定购买我们的那款木质地板，您能否告诉我您理想的居家环境需要什么样的色调以及理想木质？"

(2)了解限制的问题。你可以这样问："徐先生，在选择了我们这款檀香／强化地板时，您认为您必须遵从哪些保养建议呢，以便更好地发挥我们地板的使用性能？"

(3)了解理想的问题。你可以这样问："徐先生，如果您可以选择一件我们的礼品，请问您会选择大礼包还是足浴盆呢？"

(4)了解挑战的问题。你可以这样问："徐先生，作为您那个行业的成功佼佼者，您在对您的别墅装修的时候，怎样考虑整体装修风格，以及地面、墙面、天顶的装饰装修呢？"

(5)了解期望的问题。你可以这样问："徐先生，您提供的信息反馈与建议对我们地板的发展有很大帮助，您还有哪些要求是我们应该知道的吗？"

　　提出期望型问题揭示了潜在客户的背景、困扰、限制、理想、挑战以及总体的期望。当你按这条线索提问客户时，你几乎已经达到了目的，但一定要注意不能把这个过程变成洁问。你必须在寻求信息的同时加一点描述你自己公司是如何做的，说说其他客户和你们合作或使用你们产品与服务时的愉快经历和满意结果。不要采用直接的质问方式，好像进行调查或法庭的审问。你必须给客户留下这样的印象--你是在和他交谈。交谈充满了你来我往的提问与回答。这无论对你还是对客户来说都是愉快而富有成效的经历。

3．提出假设型问题
　　提出假设型问题的目的在于让潜在客户看到，如果"假设"或期望不解决会有什么样的后果。这并非恐吓，而是让客户认识到，如果不及时或不对事件进行处理，将导致什么样的结果。有时客户真的不知道不处理这些问题的严重性。

　　你可以这样问："徐先生，您谈到了时常出现的甲醛问题，假设您购买的不是生态板以及没有质量认证达标的杂牌地板，出现这种现象您会怎样？"

　　提出假设型问题会让潜在客户认真对待这件事。如果不提这个问题，那么客户可能不会想到这个问题，也不会重视这一点。因为客户如果没有意识到、想到并承认问题，那他们就不会有紧迫感来解决它。但是通过假设问题，我们能够帮助客户来认可他们的需求。
 
4．提出测试型问题
　　因为潜在客户已经承认了他们的需求并且认识到了不处理的后果，你就可以用测试型问题确定他们在多大程度上需要你的帮助。你可以这样问："徐先生，我们什么时候向您提供装修与选购材料建议合适呢？"
 
　　一般而言，一旦假设型问题引出了不好的结果，客户就会需要一个马上可以解决问题的建议。如果需要很紧迫，那么即使不是最佳的方案也能被接受，如果没有意识到这个需要，那么即使是最佳的方案也没有用。时间是一个测量需要是否紧迫的很好指标。有时，你可以加入一些重要资源来增加需要的紧迫性。
  
专家点拨
　　销售人员应具有足够机智灵活的头脑，只有这样在甄别潜在客户时才能更好地提出问题。如果对方对你提出的问题表示愤怒并且拒绝回答时，这对你来说应该是一个应给予足够重视的警报信号，这说明对方并没有十足的诚意和你完成这笔交易，并且他们根本就不愿意向你提供有关这方面的信息。
3中销售话术法,教您通过提问成功探求客户需求
    探询客户需求是所有销售阶段中最重要的环节。销售人员一定要牢记：在没有完全、清楚地识别及证实客户的明确需求之前，请不要推介你的产品。

　　客户购买产品是因为有需求，因此就销售人员而言，如何掌握这种需求，使需求明确化，是最重要的，也是最困难的一件事，因为客户本身往往也无法知晓自己的需求是什么。

　　那么，如何成功探求客户的需求呢？有一种探求客户需求的好方法就是询问。销售人员可以在与客户的对话中有效地提出问题，刺激客户的心理。客户经由询问，而能将自己的潜在需求逐步从口中说出。下面我们来介绍几种提问方法帮你成功探求客户的需求。

一、状况询问法
　　日常生活中，状况询问用到的次数最多。例如，"你打高尔夫球吗？""你在哪里上班？""你有哪些嗜好？"等等，这些提问都是为了了解对方目前的状况。这种提问方法称为状况询问法。销售人员对客户进行状况询问，当然询问的是和自己要销售的产品有关的主题。例如，"您办公室的打印机用了几了？...'您目前投保了哪些保险？"等。

　　状况询问的目的是经由询问了解客户的事实状况及可能的心理状况。

一、问题询问法
　　问题询问法就是，在你得到客户状况询问的回答后，为了探求客户的不平、不满、焦虑及抱怨而提出的问题，也就是探求客户潜在需求的询
问。例如：

　　"你现在在哪里居住？"（状况询问）

　　"火车站附近。"

　　"是不是自己的房子"（状况询问）

　　"是的，买了十来年了，为了工作方便。"

　　"现在住的怎么样？是不是发现了不舒服的地方？"（问题询问）

　　"恩，现在那地方太喧哗了，马路上到处都挤满了人，走都走不动，实在不适合我们这种年龄的人居住。"通过上面这个简单的例子，我们可以看出，经由问题询问，能使销售人员探求出客户不满意的地方，知道客户有不满之处，销售人员就有机会发掘客户的潜在需求了。

三、暗示询问法
　　你发现客户的潜在需求后，可以用暗示的询问方法，提出对客户不平不满的解决方法。这种询问方法就叫暗示询问法。例如："火车站附近的地铁马上就要通车了，靠近森林公园，有绿地而空气又好的地方居住，您认为怎么样？"（暗示询问法）

　　"早就想在这里居住了，只是一时下不了决心。"成功的销售人员必定能熟练地驾驭"状况询问法"、"问题询问法"、"暗示询问法"的技巧。销售人员若能熟练地交互使用以上三种询问方法，客户经过合理的引导和提醒，潜在需求将会不知不觉地从其口中流出。等客户说出潜在需求后，销售人员就可以自信坚定地展示自己的产品说明技巧，来证明自己能满足客户的需求了。


专家点拨
　　一般来说，客户并不是为了提高销售人员的业绩而购买产品，客户是因自身需要，为了解决当前所面临的问题而购买产品。销售人员当然要想尽办法卖出产品，但是客户若不能满足自己的需求，就不会购买。因此，推介产品前，销售人员必须搞清楚客户的需求。但搞清楚客户需求后也不要马上贸然地提出解决方案，必须先让客户自己对你敞开心扉，明确他的需求。运用这种技巧和策略你可以帮助客户通过深入有效的销售会谈满足自己的需求。
销售员怎样拉近客户关系?利用提问引起客户的兴趣
　　在销售的发展阶段，适当的提问可以引起客户的兴趣和注意。优秀的销售人员常常直接向客户提问，以引起客户的注意和兴趣，并引发讨论，从而促使客户产生购买欲望。
 
那么，销售人员如何利用提问引起客户的兴趣呢？不妨参考以下几种方法：
 
一、先提一个问题，再提其他问题
提问时，销售人员可以先提第一个问题，然后根据客户的反应再继续提出其他问题。例如，"王总，您认为企业目前的产品质量问题是由于什么原因造成的？"产品质量自然是老总最关心的问题，销售人员这一提问，可能会引起销售人员与王总之间关于提高产品质量的讨论，无疑将引导王总逐步进入营销面谈。
 
二、一开始就提出一连串问题
　　当然，销售人员也可以在开始时就提出一连串的问题，使得客户无法回避。例如，一位图书销售人员总是从容不迫、心平气和地向客户提出如下问题："要是我送你一套关于个人效率的书籍，你打开书后发现内容十分有趣，你能读一读吗？""如果读了以后非常喜欢这套书，你会买下吗？""若你没有发现其中的乐趣，你将书籍塞进这个包里给我寄回，行吗？"这位图书销售人员一连串的提问简单明了，使客户几乎找不到说"不"的机会。
 
三、直接提出问题
　　销售人员还可以直接向客户提出问题，引起客户的注意和兴趣，引导客户去思考，并顺利转入正式面谈阶段。这也是一种有效的营销方法。比如，"到2020年，你将干什么呢？"这个问题可能引起一场销售人员与客户之间关于退休计划的讨论。又如，某公司指示其销售人员出门携带一块2英尺宽3英尺长的厚纸板，见到客户就打开铺在地面或柜台上，纸板上写着："如果我能够告诉你怎样使这块地方每年收入250美元，你会感兴趣，是吗？"

　　为了引起客户的兴趣而不是厌倦，销售人员在向客户提问时应注意以下几点：

1．注意问题的表述
　　一位销售人员向一位女士提出一个简单的问题： "你是哪一年出生的？"结果惹得该女士恼怒不已。对于销售人员来说问这句话是例行公事，但这位女士深感年华流逝，对出生年份很忌讳，因而大为不满。后来这位销售人员接受教训，改为另一种方式提问："这份汽车登记表上要填写你的年龄，有人愿意填写大于实际一岁，你愿意怎样填呢？"这样就好说多了。可见提问时表述的重要性，经验告诉我们在提问时先说明一下道理对洽谈是有帮助的。
 
2．把握好提问的时机
　　是不是销售人员已经知道该问什么问题了就可以发问了呢？不是！还有一个问题，就是发问的时间问题。审时度势的提问，不仅容易立刻引起对方的注意，保持双方对讨论的兴趣，而且可以按照你的意愿主导谈判的方向。因此，在提问时，一定要注意把握时机。提问的时间掌握，要依据客户本人、推销产品的情况及约见的时间地点来决定。销售人员可以一开始就提出问题，如："你需要改善工厂的办公效率吗？"或"你家有高级音响吗？"也可以在引起客户注意后，根据客户生产经营情况或家庭情况提出问题。
 
3．了解客户的需求
　　提问是为了了解客户的要求，而客户需求的具体表现是他已经有了的东西和他所希望得到东西的差异。因此销售人员刻意问客户"已有的"问题，如，"你对已有了的东西喜欢什么？"然后问："想有的"，如"在没有的东西中你希望得到什么？"等等。如果你仔细听客户的回答，就可以听出"他现在已有的"与"他想有的"之间的差异，从而了解他的需求。
 

专家点拨
　　通过提问，销售人员一方面启发客户认识到了自己的需求，另一方面又介绍了自己的产品，因此这是一种比较有效的接近方法。运用问题接近法的关键是发现并提出问题，发现了问题就找到了客户，提出了适当的问题就意味着成功地接近客户。需要注意的是，销售人员所提的问题应是客户最为关心的问题。当然提出问题必须精心构思、刻意措词。而许多销售人员养成一些懒散的坏习惯，遇事不动脑筋，不管接近什么客户，开口就是"生意好吗？"要知道，这么平淡、乏味的提问无论如何都难以引起客户的兴趣。

怎样提高销售成交?反客为主,用提问引导你的客户。
　　用提问引导你的客户
　　所谓用提问引导你的客户，就是先陈述一个事实，然后再针对这个事实发问，让对方给出相应信息。确实，以提问的方式引导客户可以起到让对方易于接受的作用。

　　那么，销售人员如何用提问的方式引导客户呢？下面我们介绍几种方法：

一、肯定性诱导提问
　　肯定性诱导提问法是对肯定性说法、诱导性说法以及提问的说话方法三种方式的同时运用。首先是肯定性说法，即使用正面性用语--"很受人欢迎的"。其次是诱导性说法--"这种产品有大小两种，不知您愿选择哪一种，不过我想是不是大的比较好呢？"最后是提问的方法--"这位先生，您要如何使用呢？"

二、与类似问题相比较
　　简单地说，就是利用客户的随身物品作为一个实际的例子来说服客户。

　　比如，小陈是学习软件的推销员。有一次，一位客户在看了产品简介之后，还想要看看所要购买软件的内容："我应根据所要买的产品内容是否适合我来确定买不买，对不对？"

　　小陈："您说得没错，可是出版这本书的出版社非常有名，我希望您能相信一流的出版社。先生，可以问一下您的笔记本电脑是什么品牌吗？"
 
　　客户："是国产产品。"

   小陈："哦！您买这台电脑的时候是否先把它拆开看一下里面的部件呢？"

   客户："没有。"

   小陈："我想你在看过电脑后，即便认为电脑质量没问题，也是因为相信这家公司的信誉和服务才买下它的。同样，买汽车的时候你也不能把

　　车子拆开看一下引擎吧？还有买药品的时候你无法从100元一盒的药品中，挑选其中一颗拿起来品尝，试试其功效后，才决定购买与否。虽然不同品牌的产品，也有可能有许多的价格差异，但若是你分不出品质的好坏，我认为你应该依据厂商的信誉来购买。买这部学习软件也是一样，您应信任出版商的声誉。"

三、拆分问题引导
　　在推销价格昂贵的产品时，这个方法十分有效。一位销售人员经常在推销一套价格不菲的家具时，多次利用拆分问题来说服客户客户："这件家具太贵了。"

销售人员："您认为贵了多少？"
客户："贵了1000多元。"
　　销售人员："那么现在就假设贵了1000元整。"这时销售人员拿出了随身带的笔记本，在上面写下1000元给目标客户看。

销售人员："先生，你想这套家具你肯定至少打算能够用10年再换吧？"

客户："是的。"

销售人员："那么，依照你所想的也就是每年多花了100元，您指的是不是就是这样？"

客户："对，我就是这样认为的。"

销售人员："1年100元，每个月该是多少钱？"

客户："哦！每个月大概就是8块多点吧！"

销售人员："好，就算是8.5元吧。你每天至少要用两次吧，早上和晚上。"

客户："有时更多。"

　　销售人员："我们保守估计为l天2次，那也就是说1个月你将用60次。所以，假如这套家具每月多花了8.5元，那每次就多花了不到0. 15元。"

客户："是的。"

　　销售人员："那么每天不到1毛5分，却能让你的家变得利落和整洁，让你不再为东西没合适地方放而苦恼、发愁，而且还起到装饰作用，你不觉得很划算吗？"

客户："......是的。那我就买下了。你们是送货上门吧？"

销售人员："当然！"

四、把问题化繁为简
　　销售人员通过一个简单的问题就能够了解客户为什么不买，而按照客户的情况，销售人员大约能够知道应该使用哪一种策略应对，一个个地减少可以克服的销售障碍，提高销售成功率。此时，把问题化繁为简就是最好的以提问引导客户的方法。比如你可以这样提问："您是不是认为现在没有必要买？如果是付款方面的问题，我们有配合您的方案。"

"价格方面是否有什么不满意呢？"

"关于我的说明您有没有不懂的地方呢？"

"您是不是暂时还不想买？"

"你是不是已经向其他地方订购了？"

"您是否考虑向其他买家购买？"

"您不喜欢这个款式吗？"

"对于这个产品你是否不大感兴趣呢？"

"对于这家制造商您觉得如何？"

　　用提问引导客户是销售人员赢得主动的重要方法，但运用不当则会适得其反。因此，销售人员用提问引导客户时还应注意以下几点：
 
1．引导客户的思路
　　首先，用提问引导客户要能使客户证实自己是对的，要他们相信推销的产品。如果你说出来，客户就会怀疑，要是客户自己说出来，那便是真的。

　　其次，要确定有保证后才加以引导。这需要多长时间，不同的场合会有很大的差别。如果一开始就想引导客户，那么客户购买的机会就很小。再次，不要让客户有考虑的机会，否则，他们的回答也许不是你想要的。这需要销售人员提前练习、操练和演戏。这样就可以通过保持高速运转来使客户的情绪不断高涨。
 
2．掌握主动权
　　一般而言，销售人员一旦提出自己的决定，客户就会产生对方在强迫自己购买的感觉，因而产生拒绝性的反应。所以销售人员应视情况的变化，委婉询问，逐步把客户引向自己所希望的方向。当然这样做的前提是，销售人员必须牢牢把握主导权，如果丧失主动，被客户牵着鼻子走，那么，销售人员就极容易陷入混乱，推销商谈必不能顺利进行。

3．要做到心中有数
　　销售人员同时还要练习、操练和演习怎样应对客户的错误回答。这类问题有的不需要回答，可以不理睬，其他的回答有时会迫使销售人员改变策略，因此要销售人员要事先做好充分的准备。只有销售人员做出决策才能引导客户做出决策。客户一般不熟悉产品，如果有许多种产品和服务的话，一般的客户会选择几种还是一种。在这种情况下，销售人员就无法随身携带推销的所有产品。但作为专业销售人员，你要替客户做出决策。如果你自己不会做出决策，客户需要销售人员干什么呢？

4．掌握丰富的专业知识
　　销售人员应有为客户解决问题和创造机会的专门知识。内行而专业的销售人员会为客户解决产品和服务的问题，为客户创造增加生产能力、享受、安全和收入，并提高客户地位的机会。在每一种情况下，销售人员必须拥有比任何客户更多的知识储备，这就是说，销售人员必须发现哪一部分知识最能满足每个不同客户的需要，通过有条理的、经过实践的咨询习惯来发现问题，区分、推新、确定每个客户的问题和机会，并形成商讨的习惯。

专家点拨
　　值得提醒大家的是，销售人员在向客户提问时，必须知道你每一个问题的答案。如果你提问的是客户不知道怎样回答的问题，那他们会怎么想呢？显然，你就不能正确地引导客户思考。另外，销售人员要懂得替客户做出决策，如果销售人员让客户发现问题，并做出决策，就不是合格的销售人员。还有，销售人员不应该把自己的烦恼归于产品。如果销售人员缺乏职业能力，养成责怪产品和服务的习惯，就会更快地毁掉整个销售进程。


